このレクチャーでは、オブシディアンとクロード硬度ってそもそもどんなツールなのかという基礎的なところを丁寧にお伝えをしていきます。

まず、オブシディアンから説明をします。

オブシディアンとは、一言で言うと。

自分専用の知識データベースが作れるメモアプリになります。

ここでいうメモというのは、あなたがオブシディアンに蓄積をさせていくアイデアや思考のことを指しています。

従来のIPHONEのメモや脳症などのインターネットに繋がっていないと使えないツールとは違い、オブシディアンはオフラインでも使えるのが特徴です。

インターネットに繋がってなくても作業ができますので、場所や環境を選びません。

続いてクロード硬度です。

これはAIと対話をしながらコンテンツを作ったり、保存したオブシディアン内のメモを呼び出して自動で文章を生成してくれるアシスタントのよう

な存在です。

チャットGPTと似ている部分もありますが、クロード硬度はオブシディアンと連携することで、タグを付けてメモ同士を管理できるという違いが

あります。

たとえば、オブシディアンで次のブログで書きたいテーマを1枚メモしたとします。

そして翌日、その中で紹介したいツールを別のメモに書きます。

通常、これらのメモというのはオブシディアンの中でバラバラに保存されています。

ですが、クロードコードを活用することで、自動的に関連付けてリンクを貼ってくれる事が出来ます。

つまり、オブシディアンに思考の断片メモとしてどんどん書き留めていくだけで、後で見返すとクロードコードによってマインドマップのように可視化され

ていきます。

この仕組みがあるからこそ、AIにとってあなたの思考パターンがすごく分かりやすくなってきます。

そして、ここでもう一つお伝えしておきたい補足があります。

クロードコードを動かすために、VISUALSTUDIOコード略してVSCODEというツールも使っていきます。

他にもツールが必要なのと不安になるかもしれませんが、この講座ではセットアップ方法も操作方法も全くの初心者でも分かるように丁寧に

解説をしていきます。

なので、今の段階ではクロードコードを使うにはVSCODEも一緒に使うんだなくらいの認識でOKです。

では次に料金についても簡単に触れておきます。

まずオブシディアンから。

オブシディアンは基本的に無料で使えるツールです。

プランは大きく分けて2つあります。

ひとつは無料プランです。

この無料プランはPC内のみに情報が保存されていきます。

この講座の内容はすべて無料プランで対応が可能です。

僕自身もいまだにこの無料プランを使っています。

2つ目はプランです。

月額は約8ドル、日本円でだいたい1,200円ほどになります。

無料との違いは、PCとスマートフォンなどを複数の端末間で情報を自動同期できる機能がつきます。

例えば、出先でスマートフォンからメモをとって、家に帰ってPCで続きを書いていく。

そういったことが可能になるという事です。

スマートフォンでもメモを編集したいという方のみ、必要に応じて検討をしてみて下さい。

次にクロード講座の料金についても簡単にお伝えしておきます。

じつはクロードコードは完全無料ではありません。

チャット機能だったら無料でも使うことができるんですが。

この講座で扱うクロードコードを使いたい場合は。

有料プランへの登録が必要になります。

ざっくりまとめるとこんなかんじです。

無料プランはクロードコードは使えませんが、プロプラン月20ドル日本円で約3000円を払うとクロードコードが使えるようになります。

そしてマックスプランですね。

月100ドルから日本円でいうと約1万5000円を支払うと。

より高速で使用できるハイスペックプランを使うことができます。

今回この講座で必要なのは、月20ドルのプロプランをご紹介しています。

そして、先ほどご紹介をしたVSCODEに関しては。

完全無料で利用が可能です。

まとめますと。

オブシディアンは無料プランでOK。

クロードコードは月額約3,000円が必要になります。

そしてVSCODEは無料ダウンロードコードを使うために必要な環境になります。

この3つを揃えることで。

あなたの思考を理解した分身AIの仕組みが作れるようになります。

お金がかかるのかと不安になる方もいるかもしれませんが、月額3,000円ぐらいのコストでコンテンツ制作が何倍も早く楽になるんだったら、

正直これはめちゃくちゃ費用対効果は高いと断言ができます。

それでは次のレクチャーでは、事前知識としてオブシディアンとクロードコードにどんな情報を保存すべきかについて解説をしていきます。