
Claudeは[こちら](https://claude.ai/new)

それでは今回はクロードコードを使うために必要な基本アカウントというのを作成していきたいと思います。

既にクロードを契約している方に関しては、ここのフェーズは飛ばしていただいて構いません。

まだクロードを使ったことがないという方は。

このアカウント作成から進めていきましょう。

そのあとにクロードコードをインストールをしていって。

契約を行うといったステップで解説をしていきたいと思います。

ですので、今回はクロードコードを使うための準備として。

基本のアカウントの作成を行っていきたいと思います。

今回はアカウントの作成に入る前に。

料金体系についても説明をしていこうかなと思います。

まず、クロードコードを使うためには。

大きく分けて2つの料金プランがあります。

料金プランがまず今表示してある月額固定プランですね。

もう一つがAPI重量課金プラン。

この2つのパターンになってきます。

結論から言うとこちら今映している月額の固定プランというのが一番おすすめになります。

見ていきますと、無料プランマックスプラン。

というふうにあります。

クロードコードを使うためには、プロプランから契約していく必要があります。

無料プランでは使うことができません。

こちらに記載がありますね。

ターミナルで直接クラウドコードにアクセスする機能が使えるのが、PROプランからになってきます。

今は金額でいうと年間サブスクリプションですね。

12か月間契約すると17ドル、日本円でいうと約2,500円ほど。

毎月月払いで契約した場合だと20ドルですので、日本円でいうと約3000円ほどかかってくると。

一方で、マックスプランという2最上級のプランにしていくと100ドルになりますので、だいたい1万5000円からMAX1,200ドルまで契約できる

んですけども、そうすると約3万円まで契約するといったプランが用意されています。

ここを聞くとちょっと高いなって思われた方もいるかもしれませんが、実はこれ結構お得なんですよね。

なぜなら、この金額で契約をすると、ある一定数までは使い放題だからなんですよ。

このプランとかマックスプランっていうプランを契約していただければ、ある一定数まではどれだけ使ってもクロードコードを使っても追加料金は発生

しないと言ったプランになります。

一方で、冒頭でご紹介をしたAPITプランですね。

重量課金プランという形なんですが、こちらは使った分だけお金がかかるといった仕組みになってきますので、これから僕たちがコンテンツ制作の

ためにクロードコードを使おうといったパターンであれば、個人のPROプランかマックスプランという形で契約していただくのが一番おすすめになり

ます。

まずは、このプランの月払いの約3000円のプランから使っていただくのが一番いいかなと思いますので、こちらをご検討ください。

それでは、料金の説明をさせていただきましたので、実際に基本のアカウントというのを作成していきましょう。

この画面を一緒に見ながら進めていきますので、手を止めることなく一緒にやっていきましょうね。

まず、この段階ではクロードコードの月額プランには契約して行きません。

基本的にアカウントの作成のみを行っていきます。

まず、添付してあるこの動画のリソースという項目を押していただきますと。

URL貼ってありますので、こちらにアクセスを押していただきますとホーム画面に移っていきます。

この公式サイトのトップページが表示されましたら、こちらですね。

今日本語表記にしていますが、通常だとこういった表記になっているかと思います。

こちらの方はミートクロードOPS4もしくは右上のトライアルロードというポイントですね。

こちらのどちらかをタップしてみてください。

すると基本のアカウント作成画面に移動していきます。

クロードはですね。

新規アカウント作成の際には。

GOOGLEアカウントを連携できますので。

普段使っているGOOGLEアカウントと連携するか。

もしくはメールアドレスを入力して。

アカウントを作成してみてください。

ここから画面を切り替えますね。

はい。

そうしますと、今私は普段使っているGOOGLEのアカウントと連携をしてログインをしてみました。

そうすると、通常のWEBブラウザ版のクロードを使うことができるような画面になってきました。

ここまでOKでしょうかではですね、今回作成したこの基本のアカウントというのは、クロード行動を実際に利用する時の認証に使用される

ものになります。

後でクロードコードを初回起動をしたときに、このアカウントでログインをして、その後で月額プランの選択と契約を行うといった流れになって

いきます。

今回はクロードコードを使うための準備として。

基本アカウントを作成したというところを覚えておいてください。

では、次回のレクチャーでは、クロードコードを使うために必要なソフトウェアのインストールを行っていきたいというふうに思います。