
[[20.インストール用コマンド]]

はい。

では続いてクロードコードのインストールを行っていきたいと思います。

ではですね、ターミナルを開いて頂いて、ターミナルの画面を開いて頂いたら、こちらのNP、MPSインストールといったコマンドを貼り付けて下さい。

こちらは本動画のレクチャーの中のリソース欄に貼ってあります。

コピーをして頂いてENTERを押して下さい。

そうすると、問題なくインストールができる場合と、今表記があるような形でスクリプトの実行が無効エラーというのが出てきているケースが

あると思います。

インストールを行った時に、もしこの画面が出てきてしまった場合に関しては、もう一回違うコマンドを打つ必要があります。

こちらのコマンドですね。

同じくリソース欄に掲載してありますので、コピーしてペーストをしてください。

SETハイフンエグゼンプションポリシーというコマンドを貼り付けて頂いてENTERを押してください。

そして、このコマンドを押した後に先程のインストールのコマンドを妄想します。

はい、こちらNPMからはじまるコマンドですね。

こちらをコピーして頂いて、貼り付けてENTER。

こちらの画面がでましたらインストール完了しております。

では、こちらの画面が出てきたらですね。

同じくクロウドと入力をしましょう。

このコマンドの方も用意してありますので、コピーして貼り付けてください。

クロード入力をしたらENTER。

そうすると、上部にウェルカムというクロードコードというふうに出てきました。

おめでとうございます。

ここからクロードコードを使えるようになりました。

まず最初の画面ですね。

これ何かと言いますと、テーマカラーを選択する画面が表示されています。

なので、上下の矢印キーをいじっていただきながら、このような形で好きなテーマカラーを選んでいただいて設定していきましょう。

基本的には僕は1のダークモードを使っております。

選んでいただいたらENTERキー。

そうすると、このクロードコードというのが出てきますね。

では続いてですね、このログイン方法を選ぶ画面になってきます。

まずこの画面の一番ですね、クロードアカウントWITHサブスクリプションというふうに出ているかと思います。

こちらはですね、月額料金の範囲で追加の料金不要で使用ができるプランになります。

一方で2番ですね、こちらアンソロピックコンソールアカウントというのがあると思います。

有料プランに入っていない方というのは、この使用した分だけ重量課金になるといったプランもあります。

ですが、基本的にはこの一番の定額料金で使うというプランが良いかと思いますので、一番を選んでいただければと思います。

一番を選んでいただいたらENTERを押しましょう。

そうしますと、クラウドのログイン画面が表記されると思いますので、事前に作成したアカウントでログインをしてみてください。

はい。

そうしますとですね。

次にクラウドのプランを選択する形になります。

フリープランPROプランマックスプランとありますので、まずはフリープランではクラウドコードを使うことができませんので、基本的にはPRO

プラン以上になってきます。

なので、プランを選んでいただければと思います。

もしプランを選ぶ場合でしたら、月間と年間で契約料金が変わってきます。

こういったサブスクリプションを契約する際には年間プランの方が安いんですけれども、近年AIの進化は凄まじいものがありますので、一旦は月間

プランで契約をいただくのがいいんじゃないかなと思います。

プランを契約した後、このような画面に移ると思います。

そしたらこちら承認をするを押して下さい。

この承認をするを完了しましたら、またターミナルに戻って来てください。

そうすると、この下側ですね、ログインサクセスフルとプレスエンターにCONTINUEというふうに出てくると思いますので、ここまで来ればログイン

が成功です。

このターミナル画面でENTERを押してください。

そうすると、今度はクラウドコードを使う上でのセキュリティ上の注意事項というのが表示されていますので、一旦チェックをしておきましょ

う。

これ何書いてあるかと言いますと、まず一番がクラウドは誤りを犯す可能性がありますと書いてあります。

特にコードを実行する際には、クラウドの解答を必ずチェックしてくださいと書いてありますね。

2つ目。

プロンプトインジェクションのリスクがあるため、信頼できるコードにのみ使用をしてください。

というふうに書いてあります。

つまり、クラウドが出してきたものが全て正しいわけではないよと。

ちゃんと人間がリーガルチェックをしていこうねっていうのを書いてあります。

そこの部分をチェックしておきましょう。

確認が終わりましたら、こちらの画面でENTERを押します。

ENTERを押しましたら、このような形で画面が表示されたらインストールは完了でございます。

はい、最後こちらの方に関しては。

TRUSTTHEファイルインディーズフォルダフォルダーを作りますか。

というふうになってますので、YESを押しておいて下さい。

YESを選んでENTERを押して下さい。

これでクロードコードが使えるようになりました。

お疲れ様でございました。

では、次のレクチャーではですね、このインストールが終わった後に、下に簡単にこのクラウドコードが使えるようにするために、VSCODE

を使ってクロードコードを使えるように設定をしていきたいと思います。

お疲れ様でした。