
[VisualStudioCode](https://code.visualstudio.com/)


今回はWINDOWSの実演という形で、VISUALSTUDIOコードの設定と連携について解説をしていきたいと思います。

それでは、今、レクチャーのリソース欄に掲載をしてあるVISUALSTUDIOコード。

こちらのURLをタップしてください。

このVISUALSTUDIOコードをインストールをして、みなさん先ほどインストールをしたクロードコードを動かしていくといった形で進めていきます。

まずこちら。

VISUALSTUDIOコードのWINDOWS用ダウンロードのボタンを押してください。

ダウンロード完了しましたら、インストーラーがダウンロードできると思いますので。

説明に従ってインストールを進めていってください。

基本的にいろんな設定項目がありますけども、基本的には全部次へっていうのを押していただいて。

通常のインストールを進めていただければと思います。

そうしますと、こちらですね、今デスクトップに移ってますけども、VISUALSTUDIOCODEアイコンが出てくるかと思いますので。

こちらを起動しましょう。

起動できましたね。

そうするとですね、今私の方と近しい画面が表示されていると思いますが。

きっと英語表記で最初は表記されていると思います。

ですので、最初は日本語化をしていきたいと思います。

左側の一番左側にアイコンが連なっているメニューバーがあると思いますので、一番下のこの四角いレゴみたいなのが連なっているアイコンを

タップしてください。

こちら拡張機能というアイコンですね。

そしたらですね、この拡張機能のところから日本語化をする拡張機能をインストールしていきたいと思います。

この検索バーにJAPANESEと検索をすると。

一番上にですね、この地球儀のマークが付いたJAPANESELANGUAGEパックFORVISUALSTUDIOCODEという拡張機能が表記されると思い

ます。

こちらをインストールするとVISUALSTUDIOCODEがですね、日本語表記になりますので、ここにインストールというボタンが出てくると思います。

私はね、もう既にインストールしちゃってるので、この表記じゃないんですけれども、インストールをしていただくと、今度はそこに有効化で連なっ

てくると思いますので、有効化までしてください。

OKですかね。

そしたら一旦VISUALSTUDIOコードを消していただいて、再度立ち上げてみてください。

はい。

そうすると今私が映しているような日本語表記に直っているかと思います。

ここまでOKでしょうかでは、続けてですね、同じくまた先ほどと同じ拡張機能。

こちらをタップして下さい。

この拡張機能の検索バーにクローズド閉じてください。

CLAUDですね。

そうしますと、一番上にですね、クロードCODEFORVSCODEというのが表記されると思います。

こちらインストールすると何が起きるのかと言いますと。

一番今右上にですね、このクロードCODEのアイコンが表示されていますよねきっと。

多分最初は表示されてないと思います。

これで入れていただきますと、このアイコンをタップするだけでクロードコードを立ち上げができますので。

非常に便利ですからこちらを入れていただくのがオススメです。

じゃあ一旦こちらも同じく皆さんの表記ではインストールとあると思いますので。

インストールをしてから有効化を押して下さい。

インストールと有効化が完了しますと、右上にですね、この私と同じアイコンが表示されると思います。

タップしてみましょう。

始めてこのVSCODEでですね。

クロードコードを立ち上げるとこのような形で表記が出てくると思います。

そうするとですね、このTRUSTTHEファイルフォルダという表記が出ると思います。

これどういうことかと言うと。

このフォルダー内のファイルを信用してOKですか。

というふうに表記されています。

クロードコードというのは、この私たちのパソコンの中のフォルダーを実際に読み込むことができるんですよね。

信頼できないフォルダに関しては読み込ませない方がいいよねっていうところで、皆さんのパソコン内のフォルダを覗いても大丈夫ですかっていう確認

ですから。

ここに関してはこちらですね。

シードライブのここのフォルダパス確認していただいて、問題ないかっていうのをチェックして、問題なければYESを押してください。

そうすると、ウェルカムというクローズドコードというふうに出てきました。

お疲れ様でございます。

今ですね、クロードコードを使うことができるようになりましたので、一旦テストとしてクロードコードを使ってコンテンツを作成してみたいと思い

ます。

では、左上のエクスプローラーというアイコンを開いてください。

そうすると、開いているフォルダーがありませんと出てきてますので、ここにフォルダーを開く新しいフォルダーを作っていきましょう。

右クリックを押して、新規作成でフォルダを作りましょう。

フォルダの名前はTESTとしましょう。

フォルダを選択して頂いて。

そうするとこのフォルダー内のファイル作成者を信頼しますかと出てきますので。

これ、今私が作ったフォルダーですから、作成者を信頼しますを選択してOKです。

そうすると。

エクスプローラーここですねの中に。

今作成したTESTというフォルダが表記されました。

これからですね。

この作成したフォルダの中に、クロードコードで作成したコンテンツが格納されていく。

こんな使い方ができるというわけでございます。

実際にちょっとやってみましょう。

まずですね、この見方なんですけども。

一番右側にこの後PILOTとあるんですが、この機能は使えませんので、右上のバツボタンで消しちゃってOKです。

ではですね、まずこのエクスプローラーの作ったフォルダーの中に新しいファイルとフォルダというコマンドがありますので、新しいファイルを作ってみ

ましょう。

定数とライティングと入れました。

セクション2の最後の共通の入力方法というレクチャーでも説明したと思うんですけども、今回はMARKDOWN形式でファイルを保存していきます

ので、このファイル名を作ったら半角英数字でMDと入れてENTERを押しましょう。

ここまでOKでしょうか。

TESTという作ったフォルダーの中にテストライティングマークダウンというファイルができました。

そしたらですね、今テストライティングMDと出てくると思うんですけども。

これがいわゆるコンテンツを編集する画面になってきております。

右上にクロードコード欄クロードコードというアイコンがあると思いますので、こちらを立ち上げてください。

そしたら今この画面の状態にして見てください。

左側がエクスプローラーを開いていて、真ん中の部分がテストライティングのエディター画面ですね。

編集できる画面で、右側がクロードコード。

立ち上がっている状態です。

じゃあまず今回テストライティングというファイルの中にこんな指示を入れてみましょう。

このように入れました。

2025年一番暑い地域について、500文字で解説をしてというふうな文言を今入れました。

編集した後に、これはコントロールで保存ができます。

そしたらですね、このテストライティングというファイルの中に、2025年一番暑い地域について500文字で解説をしてという文言が入ったファイルが

作成されました。

じゃあ、クロードコードに次はこんな指示をしたいと思います。

このテストライティングに書かれた内容をもとに、ライティング記事の執筆を進めてください。

という風に指示をしてみたいと思います。

ここで、クロードコードがこのファイルの中身を覗き込んで、書いてある内容を理解して、そして記事が作成されれば成功という形ですね。

ちょっとやってみましょう。

では、このテストライティングのファイルをまず選択してください。

クリックしていただいて、ぐぐぐっと移動させていきます。

移動させたらSHIFTを押して話してください。

そうすると、先ほどのテストライティングが格納された住所パスが表示されます。

そしたら、このファイルに記載してある記事の執筆を完成させてくださいと指示をして、ENTERを押しました。

そうするとですね、クロードコードがまずリサーチをしましょうと。

そして500文字の記事を執筆する。

ここまでにちゃんとできてますね。

クロードコードに指示をすると、このような画面が随時表示されます。

これは毎回毎回このリサーチして大丈夫ですかとか。

500文字の記事執筆していいですか。

っていう。

このプロセスに合わせて確認作業っていうのを行ってきてくれます。

これ、YESを押して頂ければ、この執筆活動をスムーズに進めてくれるんですけども。

この2番ですね。

YESASKAGAINっていうのを選ぶと、今後同じような質問をしないよっていう風に選びますので、基本的には一番下2番を押して頂けれ

ばOKです。

そうしたら今クロードコードから報告が来ました。

記事の執筆が完成しました。

2025年の世界で最も暑い地域について解説しました。

と。

じゃあちょっと見ていきましょう。

まず先ほどのこちらですね。

テストライティングっていうファイル開いてみると。

先ほど書いていなかった内容が書かれていますね。

2025年世界でもっとも暑い地域。

2025年世界でもっとも暑い地域として注目されているのは、アメリカ西部カリフォルニア州のデスバレーです。

この地域は標高海面が86メートルに位置し、下記には日中50度を超える気温が記録されています。

はい、バッチリ書かれてますね。

このような形で本当に今簡単なコンテンツを作ってみたんですが、左のVSCODEを通してフォルダー管理をしていきながら。

そしてこのエディター画面で、例えばメルマガであったりとか、ブログの記事とか、UDEMYの台本作成などなどを作成していきながら、クロードコード

と壁打ちをしていって、どんどんコンテンツを効率よく作っていく。

こんな形で皆さんにはVSCODEを使っていただければなというふうに思います。

それでは、次回以降のセクションでは、VSCODEを活用していきながら、より自分のオリジナリティの高いコンテンツの作り方について踏み込んで解説

をしますので、引き続き頑張ってください。

今回の解説は以上になります。