それでは、前回のセクションではクロードコードとVSCODEの基本設定が完了しました。

今回は、ディアンとクロードコードを連携させるために2つのフォルダを作成して、VSCODEで開く方法を実践していきたいと思います。

この設定が完了しますと、VSCODEで2つのフォルダを同時に管理できるようになりますので、一緒にやっていきましょう。

まずですね、デスクトップの画面に移って頂いて。

デスクトップ上で右クリックをして新規フォルダをクリックしてください。

これですね。

MACの場合はデスクトップ上で右クリックをし。

新規フォルダをクリックして下さい。

WINDOWSの場合に関しても同じです。

デスクトップで右クリック新規作成フォルダで選んで頂ければと思います。

そうしましたらこちら。

1つ目のファイルに関してはVAUALTVという名前を付けて下さい。

はい、こちらの名前に関してはV以外でも構わないんですが、このフォルダの中にはオブシディアンで入力をした情報を格納するフォルダーという

風に管理して行きます。

ちなみにVという名前に関しては、IT用語として主に保存庫とか貯蔵庫みたいなね。

そういった意味合いで付けるつけるケースが多いです。

なので今回でVという名前にしております。

続いて今度もう1つ目のフォルダーですね。

こちらにはコンテンツというふうに書いてあります。

このコンテンツホルダーに関しては、これからクラウドコードを使って作成した、例えばメルマガの原稿とか、エックスのポストの投稿分とか、ブログ

の記事などなどを格納していくフォルダーという風にしていきたいと思います。

なので、Vフォルダーには。

オブシディアンで管理するメモやアイディアの情報を格納するフォルダ。

コンテンツフォルダーに関しては、クラウドコードを活用して作成したコンテンツを格納していくといったフォルダーとして、2つを併用して活用したい

と思います。

はい、続いてオブシディアンを開いていきましょう。

こちらですね。

以前、最初初期設定として日本語は設定してあるかと思います。

この状態にですね。

オブシディアンの保管庫として。

フォルダを開く。

こちらをタップしてください。

タップしましたら。

今デスクトップ上に作成した。

このヴォルトフォルダーを選択してください。

デスクトップの中のヴォルトですね。

はい、開く。

今そうするとオブシディアンが開きました。

左下にですね、こちら今開いているフォルダの名前管理名称がVとなっているのを確認していてください。

もし既に違うファイルでオブシディアンを開いている場合に関しては、オブシディアンの左下にですね、今現在開いているファイルの名称が出ている

かと思いますので、そちらをタップしていただき、保管庫を管理。

そうすると、こちらの画面が出てきますので、現在、今開いているフォルダが左側に表示されてきます。

ここで保管庫としてフォルダーを開くから、今やった手順でやっていただければ、新しいに作成したVフォルダーで開くことが可能です。

複数のフォルダーを開いている場合に関してはこちらですね。

左下のこの上下のアイコンマークを開くと、作成したフォルダの一覧が出てきますので、ご自身が使うフォルダっていうのを間違わないように

しておいてください。

続いて今度はVSCODEを開いていただきましたら。

現在エクスプローラーの下に開いているフォルダがありません。

と出ていると思いますので、フォルダを開く、もしくは左上のファイルからフォルダを開くを選んでください。

先ほど、オブシディアンのフォルダーとして選択をしたフォルダを選択して開いてください。

そうしますと、今ですね、VSCODEの左側のエクスプローラーと表記されているメニューバーにVというふうに表記されたと思います。

このフォルダの下にですね、コンテンツホルダーも読み込ませていきたいと思います。

こちらメニューバーをタップしていただいて。

左上にファイル御座いますので。

ファイル欄からフォルダをワークスペースに追加。

ここで今度はコンテンツのフォルダを開いていきます。

ここまでできたでしょうか。

現状左側にはVフォルダとコンテンツフォルダがこのような形で表記されていると思います。

今どういう状態になっているのかというと。

デスクトップ上にあるこの2つのフォルダをVSCODEを通して編集できるような形の状態になってきています。

じゃあ今この状態でどんなことができるのかと言いますと、今、右側にオブシディアンを開いています。

例えば、新規ファイル作成をするとどうでしょうか。

無題のファイルという形で。

はい、名もというファイルを作りました。

そうすると今左側に先ほど作ったVフォルダーですね。

こちらの中にメモというファイルが出てきたのがわかるでしょうか。

一方でこちら側、VSCODEからですね、定数外と入力をすると、右側にも定数と。

というふうに表記されました。

このような形で、オブシディアンで入力した情報も、VSCODEを通して入力した情報も同期するような形で編集ができるようになりました。

今後はこちらのAIを活用して、このオブシディアンに入れたメモをこちらに取り込んで、AIでコンテンツを作ったりとか、僕たちが思いついた

ジャストアイデアとか学びっていうのを、このVSCODEからAIを通してオブシディアンに格納したりとか、そういった形で活用していくといった形に

なります。

最後に補足なんですけども、今ここのエクスプローラーの下にあるワークスペースメーカー、最初未設定だったと思うんですけども、もしここの名前

を変えたい場合に関しては、ファイルから名前を付けてワークスペースを保存から、ここにご自分で管理したい名前にして頂ければ変更可能と

なります。

この設定だけやっておきましょう。

今回は以上になります。

お疲れ様でした。