それでは今回はオブシディアンで基本のメモの取り方について解説をしていきます。

それではオブシディアンを開いていただきまして、まず使い方から解説をします。

オブシディアン左側にメニューバーがありますね。

そしてこちらの今アイディアやマテリアルといったフォルダが表示されていると思います。

オブシディアンはフォルダを作成して、このフォルダの中にメモを格納していくといった形で活用をしていきます。

それではまずフォルダを作ってメモを実際に作っていきましょう。

上のほうにですね、こちら新規フォルダというアイコンがあると思います。

こちらをタップしていきましょう。

そうすると新規の無題のフォルダというのができてきました。

このフォルダは右クリックで名前を変更することができます。

例えば今回はTESTフォルダとしましょう。

何を保存していくのかというのが判るフォルダ名にしていただくのが良いかと思います。

で、このフォルダの中に今度は左側に新規ノートというのがあるかと思います。

それでは新規ノートを押してみましょう。

そうすると今無題のファイルというのが出てきましたね。

こちらがメモのファイルになってきていて、いわゆるMARKDOWN形式で保存されている形になります。

セクション2の基礎知識のパートでもご説明した通り、共通の入力方法という形でMARKDOWNの形式で入力していく形になります。

例えば、無題のファイルのタイトルを映画の感想としましょう。

そうするとタイトルの部分が変わってきましたね。

これをMARKDOWN形式で入力していくと。

非常に見やすく管理がしやすいので、一旦売っていきましょう。

例えば。

はい、こんな感じでちょっと入れてみました。

SHARP半角スペース。

そしてショーシャンクの空にから学べたこと。

という形ですね。

はい、じゃあ感想を書いてみました。

今見出しを書いて、そこに対して文字を入れていきました。

もちろんこれでメモを完成でいいんですけども。

ここに最後同じくね、シャープ作って映画の感想言うと感想。

シャープつけて半角を入れずにそのまま文字を打っていただくと。

タグを生成することができます。

今後、もし皆さんが同じようなタグを他のメモにも作った時には、タグをタップするだけで共通のタグのメモというのが引っ張ってくること

ができますので、タグ付けっていうのは意識していただくといいかと思います。

ここで1点だけ注意点があります。

今回、オブシディアンに直接メモをする方法を解説しているのですが、そうすると、メモをたくさん作りすぎてしまって管理できないといった問題

を迎えることがあると思います。

どういうことかと言いますと、今、映画の感想というメモを作成しました。

じゃあ次に今度は。

はい、じゃあこの書籍の感想というのを作りました。

じゃあ今度はまた次に。

このようなかたちで今、映画の感想を書くの勉強。

書籍の感想。

などなど。

日々思いついたことをメモするのは構わないんですけども。

このメモをどんどんどんどんと連なっていくと、結局どこに自分がつくったメモを置いてあるんだっけであったりとか、管理しづらくなってき

てしまうことがあると思います。

そこで1点だけ設定をしておくのを推奨しておきます。

それは、左下の歯車マークをタップしていただいて、ファイルとリンクを選んでいただき。

ここの新規ノートの作成場所ですね。

ここに以下の指定されたフォルダを選択。

そして新規ノートを作成するフォルダー。

これをですね、あらかじめ何かフォルダを作っておいていただいて、そこを選択しておくのがおすすめです。

例えば私の場合はINBOXというフォルダを作ってあります。

これですね。

これがINBOXというフォルダをここから作成しました。

そうすると、先ほどはメモを作成するたびに下に連なっていくような形で表示がされていたと思います。

ですが、この設定をしてから新規ノートをすると、INボックスの中に増えてきました。

じゃあ次のファイルを増やしていくと。

このようなかたちでINボックスの中に自動的に増えていきます。

そうすると、オブシディアンに直接メモを入力した際には、このinボックスのフォルダにみなさんのメモが溜まっていくという状況が作れますので、

ここにメモを入れていくというのが一番管理しやすいのかなというふうに個人的には思います。

ですので、もし手動で管理するのめんどくさいなとか、フォルダ分けしたいけども情報整理に時間をかけたくないなというふうに思った方は、ぜひ

クロードコードにINBOXフォルダに入ってあるメモというのをフォルダーに自動で振り分けしてくださいと。

情報を整理をしてくださいといった指示をするだけで、このINボックスに貯めた普段のメモ、アイデアといったものが、事前に作ったフォルダの

中に格納するということもできます。

このような形で、オブシディアンに直接入力をしたメモというのを管理していただくと良いかと思います。

それでは今回はお疲れ様でした。