それでは今回はですね、オブシディアンとラインを連携するための拡張プラグインラインシンクの導入についてお話をしていこうと思います。

では、まずはオブシディアンを開いてください。

開いていただきましたら、左下に歯車マークがあるので、歯車マークをタップするとオプション欄のコミュニティプラグインという項目がありますので、

こちらを選択。

選択をしたらコミュニティプラグインを有効化というボタンがありますので、これで有効化を押してください。

有効化を押していただきましたら、続いて上から2番目のコミュニティプラグインの閲覧を選択。

ここからですね。

オブシディアンとLINEを連携するための拡張プラグインというのをインストールしていきます。

ここにラインノーツSYNCというふうに入力をしてください。

すると、出てきましたね。

LINEノードSYNCというかたちでプラグインが表示されますので、こちらを選択。

こちらをですね、インストールをして有効化。

そしたらこれバツボタンで閉じちゃって下さい。

するとこのインストールされたプラグインという項目に。

今選んだLINEの音SYNCが表示されると思います。

ここに歯車マークがありますので。

オプションを選択。

ここから詳細設定へ移っていきたいと思います。

まず、この画面を映していただいた上で、一番上ですね。

ここの部分NoとフォルダパスLINEメッセージが保存されるフォルダのパスに関しては、LINEアンダーバー、インボックスと入れてください。

VIDを入力します。

このVIDというのはご自身の好きなIDで構いません。

今回はわかりやすくオブシディアンVと入れておきます。

続けてLINEユーザーIDですね。

LINEVとの会話で取得したユーザーIDを入力してください。

とあります。

この項目に関しては、みなさんのLINEからIDを取得する必要がありますので、LINEを開いて下さい。

こちらLINEのQRコードを今表示しておりますので。

こちらのQRコードを読み取って下さい。

もしくはこちらですね。

友達検索にですね。

AT078WNCQRこちらを入れていただきますと。

オブシディアンメモという友達登録が出来ますので。

こちらを登録をしてください。

そうしましたらこちら。

オブシディアンメモをLINEで開いてください。

開いていただきましたら適当なメッセージを送ってください。

何かこんにちはでもスタンプでも構いません。

送って頂きますと。

オブシディアンとの連携設定が必要ですが。

あなたのLINEユーザーIDなんたら。

というふうに出てくると思います。

LINEユーザーID以降から表示される。

英数字というのをコピーしてください。

コピーをしていただいたら。

先ほどのオブシディアンの画面に移って頂いて。

LINEユーザーIDの項目に先程の英数字コピーした英数字を貼り付けてください。

続いてオートSYNCですね。

LINEメッセージを自動的に同期するか。

こちらはチェックをいれてください。

LINEメッセージを同期する間隔に関しては個人的に推奨は1時間です。

こちらで新婚スタートアップオブシディアン起動時にLINEメッセージを同期するかどうか。

こちらはオンにしておきます。

OKですかね。

上から順にもう一回見て行きましょう。

LINEアンダーワインボックスが入っているVIDには、自分で設定したIDを入力してARLINEユーザーIDに関しては、先ほど見たユーザー

IDが入力されていると。

オートシンクはオン、シンクインターバルは1時間進行、スタートアップもオンですね。

になっていたら、右下のレジスターを押して下さい。

レジスターを押していただきましたら、今回の設定は以上になります。

お疲れ様でした。