


続いて、ブログのライティングルールの作成について実演をしていきたいと思います。

今回はですね、既にブログの運営している方が。

過去に作ったブログの記事をロードコードに読み込んでもらって。

ライティングルールを作る。

といったステップでお話ししていきます。

じゃあまずですね、VSCODEを開いていただいて、これまでと同じような形でブログのフォルダというのをこちらから作成をしてください。

作成をしていただいたら、この中にですね、過去に作成したブログの記事データっていうのを入れていきます。

今回はWORDPRESSからブログの記事データをダウンロードをして、MARKDOWNファイルとして格納していくといったステップで進めていきたいと

思います。

はい、ではですね、WORDPRESSにログインをしていただきましたら。

左側のメニューバーにツールというコマンドがあると思います。

ツールの中のエクスポートを選んで下さい。

エクスポートを選んでいただきますと、これまで作成したコンテンツをどこまで出力するのかといった選択ができます。

今回はブログの記事を対象にしたいと思いますので、投稿を選んでいただき、カテゴリーであったりとか、投稿者、開始日時、ステータスなどなど

はご自身のブログの記事、ブログの運営に合わせて選んでいただければなと思います。

こちらを選んで頂きましたら。

エクスポートファイルをダウンロードを選んでください。

はい。

そうしますと、WORDPRESSのXMLファイルというのがダウンロードできるかと思います。

このファイルがダウンロードできましたら、今度はまたVSCODEに戻って来て下さい。

このXMLファイルをMARKDOWNファイルに変換するというのをやっていきたいと思います。

ではですね、VSCODEでクロードコードを立ち上げて下さい。

クロードコードを立ち上げましたら、ダウンロードしたファイルをこのようにドラッグアンドドロップしてSHIFTを押しながら貼り付け、そこからです

ね、このような指示を今回出しました。

こちらはWORDPRESSの記事のデータです。

MARKDOWN形式で出力をしてください。

という指示をしてENTERを押します。

そうするとですね、クロードコードがプログラムを立ち上げてくれて、ここに書いてありますWORDPRESSのXMLファイルを分析し、112件の

記事をMARKDOWN形式に変換しました。

という形で、ここですね。

ここに今MARKDOWN形式で全て変換をし直してくれました。

見ていきましょう。

こんな感じですね。

僕は過去数年前に書いたブログの記事というのが全部ここに書いてあります。

これが今回で言うと元となる記事という形になってきます。

では、まず最初にこの元となるデータMARKDOWN形式で過去作成したブログの記事のMARKDOWNファイルを作成しました。

そしたらですね、BLOGのMARKDOWNファイルが格納されたファイルの名前をブログという風にわかりやすいように変えておきました。

じゃあ、これを元にですね。

これまでやったのと同じような形で。

ライティングのルールというのを作成していきたいと思います。

同じように、ブログのファイルを選択して、グググッと選択して、SHIFTを押して離してください。

そしたらですね、今までと同じような形で指示を出していきます。

添付したフォルダを参照にして、ブログ執筆のライティングルールを作成してください。

今後、クロードコードがライティングルールを参照して、同等のブログ記事を作成できる制度にするのが目的です。

という形ですね。

こちらをENTERを押していきます。

ブログのライティングルールが作成されましたので見ていきましょう。

こちらですね。

ブログライティングルールMDというファイルが作成されました。

書いてありますね。

このライティングルールは。

クロードコードが同等品質のブログ記事を作成するための既存ブログの記事を分析して、抽出されたパターンとベストプラクティスをまとめたものです。

と。

で、タイトルの設計はこういう風に入れてくださいねとキーワードを入れましょうねとか、検索意図を明確にしましょうねとか、数字を入れましょ

うねみたいなね。

このような形でブログのライティングルールを今回は作成していきました。

お疲れ様でした。

