今回は続けてUDEMYの台本作成という形でルール決めを作っていきたいと思います。

私の場合はUDEMYの台本としていますが、他の人にとっては例えばショート動画の台本でもいいですし、YOUTUBEの動画台本などでも

構いません。

ボイシーなど音声配信の台本でも構いません。

それはご自身が使っているプラットフォームに合わせて作っていきましょう。

同じように、皆さんの作ったコンテンツを格納するフォルダーを作っていきます。

作っていただきましたら、この中にですね、過去に作っていったコンテンツをMARKDOWN形式で格納していきます。

ファイルを作る時はこちらですね。

新規ファイル作成をしていただいて、名称を入れていただいたら、MDというかたちでファイルを作成しましょう。

ここにですね、台本としてすでにコンテンツが残っている場合でしたら、コピーアンドペーストで貼り付けていただいて、コマンドで保存していただけば

OKです。

ですが、1発撮りをしているとか、コンテンツ自体をアップロードしてしまっているから台本自体がないよみたいなケースもあると思うので、

これをですね、台本にするっていうステップもお話ししていきたいと思います。

ではですね、実例として今回はYOUTUBEなどのプラットフォームで既に動画をアップロードしていて、そこから音声のスクリプトを取得する方法

と。

動画データ自体をダウンロードして、そのデータを元に音声スクリプトを作成していく。

この手法を2つお話ししたいと思います。

どうやるのかと言いますと。

YOUTUBEですね。

ご自身でアップロードしたYOUTUBEの動画を開いて頂いて。

トランスクリプトサマリーというGOOGLEの拡張プラグインがあります。

こちらをダウンロードしてインストールしておいて下さい。

こちらGOOGLECHROMEで使うことができるプラグインになっていますので、GOOGLECHROMEのブラウザを開いて頂いて、トランスクリプトを

サマリーを入れていただくようお願いします。

一応ですね、この拡張プラグインに関しては、今動画のリソース欄に記載がございますので、チェックしてみて下さい。

YOUTUBEサマリーWITHチャットGPTANDクロードというね。

こちらになります。

はい。

こちら導入をして頂きますと。

YOUTUBE動画を開くとですね。

右側にこのような拡張プラグインが表示されて行きます。

このトランスクリプト、サマリーを押して頂けると。

この動画内の自動文字起こしというのがされます。

これをですね。

コピートランスクリプトという風に全コピーできるコマンドがありますので。

これをコピーして頂ければ。

YOUTUBEにアップロードした動画自体の音声台本というのは取得することができます。

取得した台本に関しては、VSCODEに戻って頂いて。

コピー貼り付けをして。

MARKDOWNファイルとして保存をしていただければOKです。

続けて、YOUTUBEだけじゃなくて、他のプラットフォームにアップロードした動画自体をダウンロードして、そのダウンロードした動画自体を音声

スクリプトに落とすといった手法もご紹介していきたいと思います。

これは例えばYOUTUBEではなく、VIMEOとか宴とか、違うプラットフォームとかツールにアップロードした動画自体をダウンロードする方法ですね。

このような形で拡張プラグインが使えないケースの場合は使ってください。

その場合にはですね。

こちらの拡張プラグインを使っていただくのが良いかと思います。

ビデオダウンロードヘルパーという拡張プラグインですね。

こちら無料で一部使えますが、有料で使うこともできます。

どういうことかというと。

こちらのプラグインを入れていただきますと。

今YOUTUBEの動画を開いていますが、右上にこのダウンロードヘルパーのアイコンが表示されます。

こちらをタップしていただきますと、このYOUTUBE上の動画などをダウンロードすることができるという形です。

これはYOUTUBEに限らず他のプラットフォームでも適用できるんですが、あくまでもこちらに関しては著作権が自分にあるものだけに限定して

ください。

ダウンロードしていただいたビデオデータに関しては、GEMINIなどのAIに一旦渡して、この動画を音声文字起こしをしてくださいという形に指示

をすれば、このような形で音声のスクリプトというのは手に入ります。

このような形で動画台本を取得していただいたら、VSCODEに貼り付けて、MARKDOWN形式でどんどんどんどん増やしていくといった形にし

ていただくのがおすすめかなというふうに思います。

ではですね、このような形で台本データをどんどん格納していきました。

格納しましたら、次のステップとしては、従来と同じようにルールを作成していきたいとおもいます。

今、MARKDOWNファイルを格納したファイルをぐぐぐっと移動させて貼り付け、そして貼り付けをしたら、添付したフォルダを参照にしてUDEMY

台本執筆のライティングルールを作成してください。

今後、ロードコードがライティングルールを参照にして、同等のUDEMY台本を作成できる生徒にするのが目的です。

といった形でENTERを押します。

作成されました。

見ていきましょう。

左側にUDEMY台本ライティングルールというファイルが作成されました。

こちらも書いてあります。

UDEMY台本ライティングルールという形でバーッと書いてあります。

見ていただいて、変更すべき点とか修正点がないかっていうのをチェックしていきましょう。

一応ですね、これ、もし直す場合に関しては、同じような形で該当箇所を修正したらCOMMANDで保存を押して下さい。

今回はUDEMY台本のライティングルールの作成方法について解説をしました。