それでは、作成したルールでコンテンツを作成するといった実演をしていきたいと思います。

これまでのセクションで、皆さんには過去のコンテンツからご自身のプラットフォーム媒体に合わせたライティングのルールというのを作成したかと思い

ます。

例えば、UDEMY台本のライティングのルールや、エックスのポストやブログのライティング、メルマガのライティングなどなど、それぞれの媒体に合わせ

たライティングルールというのを作成できたかと思います。

では、このライティングルールを使って、コンテンツを実際にどうやって作っていくのか、今後ライティングルールをどうやってさらにブラッシュアップ

していくのかについても実演でお話をしていきます。

ではまず今回は一つの事例として、ボクが普段UDEMYの台本を作っている台本のライティングルールというのを実演でお話ししたいと思います。

ではですね、いまこの台本のルールを作成しました。

ライティングルールを選択して、クロードコードに貼り付けをします。

今ですね、このライティングルールを添付して、さらに添付したライティングルールを参照して、下記の内容にて台本を1000文字で作成してください

と書きました。

では、台本の内容についてザッと音声入力をして、たたき台の情報を伝えたいと思います。

ちょっと今から入力しますね。

今回のUDEMYの台本は、オブシディアンとクロードコードを掛け合わせて、コンテンツ制作のスピードを100倍早めるといったコースを作っていきたい

と思います。

このコースの対象者は、SNSで情報発信をしている方や、コンテンツ販売をしている人が対象です。

外注費に毎月何10万円もかけていたりとか、一つのコンテンツを作るのに何ヶ月、半年、1年と時間をかけて作業が止まってしまう方にとって。

非常に作業効率が上がる施策をお伝えするコースにしていきたいなと思います。

こんな感じで今話したものを音声入力してみました。

ちなみに今回使った音声入力のソフトはAQUAVOICEという有料のサービスになってきてます。

このクロードコードは対話をしながらコンテンツ制作をすることができるので。

もちろんタイピングして指示を出してもいいんですけども。

こうやって音声入力をするとよりコンテンツ制作のスピードが早まっていきますので、本格的にやりたい方はこの音声入力系のソフトを使って

もいいかと思います。

では、この内容で一旦ENTERを押してみたいと思います。

そうすると、今このような台本が出てきました。

ちょっと読みますね。

こんにちは。

クミです。

正直に言うと、僕自身もコンテンツ制作に悩み続けていた一人なんですよね。

UDEMY講師として8本のコースをリリースし、現在は月収400万円を達成していますが。

最初はとにかく時間がかかって形がありませんでした。

一つのコースをつくるのに6ヶ月、外注費だけで月30万円以上かけていた時期もありました。

でも、そんな僕でも今では1週間でコース構成を完成させ。

外注費をほぼ0にすることができています。

その秘密がオブシディアンかけるクロードコードを組み合わせたコンテンツ制作のシステムなんです。

という形でザーッと作ってくれました。

ちょっと僕の方で見ていくと、正直僕っぽくはあるんですけども。

ちょっとね、こういった言い回しですね。

例えば実際にやってみると想像以上に効果があって、正直ヤバすぎるレベルです。

みたいなね。

こういったちょっとニュアンスとか口調とか。

まだまだちょっと違うなっていうふうにも思いました。

点数で言うと50点ぐらいかなという感じですね。

じゃあこれをこのまま皆さんのコンテンツ政策作りに活かしちゃうと言えば、50点のコンテンツになっちゃいますよね。

それじゃ全く意味がありませんので、ここからさらにブラッシュアップをしていくっていうフェーズを必ず踏んでいきましょう。

例えば、今作成されたこのMARKDOWNファイルありますよね。

この作成されたMARKDOWNファイルをもう一つ作成していただいて、このビフォーとアフターという形で2つ作ってもいいと思います。

編集したファイルというのと、編集前のファイルですね。

これをロードコードに合わせてこの差分を学習してくださいと。

その学習した内容を元にライティングルールをブラッシュアップしてくださいといった指示を出していただいてもいいです。

または、僕がよくやるケースが、作成したコンテンツに対してこの部分が違うとこの部分を直してほしいといった指示を出して修正させてもいい

です。

例えば、今回は僕はUDEMYの台本を作成していますので、先ほど作成したUDEMYの台本は添付したUDEMY台本のように仕上げるの

が目的になります。

今添付したUDEMY台本と、先ほど作成した台本の差分というのを洗い出してください。

今ですね、この部分を差分というのを洗い出してくれましたね。

講師の信頼性の構築不足であったりとか、課題設定の体系性がないよとか、解決策の説明がないよみたいなものをですね。

では、こういった差分を洗い出してくれたので、先ほど一番最初にAIが作ったコンテンツ、この台本を先ほどの差分を埋める形にしてブラッシュ

アップしてくださいという形で指示を出します。

という形で今ブラッシュアップしてくれました。

見てみましょう。

こんにちは、講師のたくみです。

この度はオブシディアン蔵人高度コンテンツ制作100倍速講座を受講いただきありがとうございます。

これから皆さんと一緒にオブシディアン描けるクロード高度を組み合わせたコンテンツ制作革命について。

お伝えしていきたいと思います。

正直に言うと、僕自身もコンテンツ制作に悩み続けた一人なんですよね。

というかたちで、かなりコンテンツの質が良くなりましたよね。

台本がね。

これ結構60点とかそれぐらいになってきたんじゃないかなと思います。

ちょっとね、これ画面を止めて見比べてみてください。

すごくUDEMYの台本としてブラッシュアップされたかなと思います。

じゃあこの後に関しては、この差分を学習して、ライティングルールというのをブラッシュアップしてくださいという指示をすると、今このライティング

ルールっていうのがバージョン1の部分が最初だったんですけども、こういった差分を学習させていきながら、ライティングによるバージョン2とか

バージョン3っていうふうに、どんどんどんどんコンテンツを読み込ませて、違う部分を学習させて、そしてルール化させる。

ルール化させたものをさらにブラッシュアップして、ブラッシュアップされたルールを基にまたコンテンツを作っていくというサイクルをぐるぐるぐるぐる

回していくと、良いものが早くできてくるというふうにつながってきます。