はい、それでは今回はUDEMYのコースを効果的に受講できる進め方についてお話ししたいと思います。

このレクチャーで解説することを既にご存知の方は、スキップしていただいてもかまいません。

UDEMYの8つの機能を効率よく使っていただけると、学習効率が上がりますので、ぜひご活用ください。

1つ目は画質の変更について。

2つ目は再生速度の変更方法について。

3つ目が全画面表示の切り替え方について。

4つ目が進捗状況の確認方法について。

5つ目がメモの活用方法について。

6つ目がお知らせ機能の活用方法について。

7罪がレビューのやり方。

8つ目が講師への質問方法。

について解説をしたいと思います。

それではまず画質の変更方法について解説をしたいとおもいます。

画質の変更方法は。

UDEMYのこちらのコースを受講していただいた右下の歯車マークですね。

こちらの設定というところを押してください。

設定をしていただきますと、このような形で画面の解像度の数値を選べるようになっています。

通常はこのオート設定になっていますが、もし通信環境の状態によってはですね、オートにしておくと画面が粗く感じる方もいらっしゃると思い

ます。

そういった方に関しては、こちら720とか1080を設定して頂けると画質が綺麗になりますのでお試しください。

続いて、再生速度の変更についてお話をしたいと思います。

再生速度はこちら左側ですね。

再生速度というところを押していただきますと、0.5倍から最大2倍速まで再生の速度を変更することができます。

例えば、早く受講を進めたい方に関しては、1.25倍とか1.5倍とか2倍速にしていただいてもOKですし。

もっとゆっくり聞きたいなという方に関しては。

倍速か0.75倍速、このあたりを設定していただくといいかなというふうに思いますので、ご活用ください。

続いて、全画面の表示の切り替え方について解説をしたいと思います。

こちらはですね、PC画面ですと、右側のパネルを閉じるを教えていただきますと、多少画面が広く表示されるようになってきます。

右下の全画面表示、こちらを押していただきますとさらに大きくなりますので、こちらも大きな画面で学習したい時はご活用ください。

また、こちらですね。

設定の中のこちら。

自動再生がオンになっていますと、各レクチャーが終わった後に次のレクチャーの自動再生が始まるようになります。

効率よく学習を進めるためにも、いちいち再生ボタンを押すのが大変だと思いますので、こちらの自動再生をオンにしておくのをお勧めし

ています。

続いて進捗状況の確認ですね。

こちら右側の画面ですね。

表示していただくと。

進めていくコースがですね。

どんどんこのチェックマークがついていくかと思います。

レクチャーが進むにつれて。

完了した方に関しては。

このチェックが自動でついていくので。

進捗状況の確認をする際には。

このチェックマークがついているかついていないかを確認していただくと良いかと思います。

続いて、メモ機能の活用方法についてお話をします。

メモ機能はこちらのメモというところね。

と、こちらのメモの中に、コースを進める中でどこで学びがあったのかっていうのをメモする機能になっています。

こちらは他の方には公開がされない機能になっていますので、コースを進めていく中で、ここの部分がわからなかったなとか、学びに

なったなとか、次のアイディアとして活かしていきたいなというひらめきがあったら、是非このメモ機能をアウトプットがわりとしてご活用していただく

と、より学びが定着しやすくなるかと思います。

使い方なんですけども、こちらのオンライン講義を進めていく中で、ここがわかりやすかったなっていう形だったら、動画の最中で留めていただく

と、この秒数でメモを作成することができます。

例えばこの7秒のタイミングでメモを入れたら競うっていうふうに入れていただきますと、この7秒のタイミングで動画が戻ってきます。

そこで振り返りとして活用していただくと。

より学びが定着しやすくなりますので。

ご活用ください。

メモはこちらですね。

ゴミ箱を押していただきますと。

メモの削除もできますので、こちらも合わせて活用していただくといいと思います。

はい、続いてお知らせ機能についてお話をしたいと思います。

それぞれのコースで、私の方でですね、お知らせというのをさせていただいております。

こちらですね、お知らせのこのタブを押していただくと表示されます。

UDEMYの受講者にだけ。

私の方で定期的にUDEMYを通して情報を発信させて頂いてます。

お知らせ機能を触っていただくと、私の方で過去に配信したお知らせ内容というのをここで確認することができるようになります。

例えばこちらですね。

見ていただくとこのような形でアンケートをお願いできませんかとか。

プレゼントをお渡ししてますよとか、そのようなお知らせをすることが多いですね。

ただ、コースによっては案内をしないこともありますので、1ヶ月に一回ぐらいのペースで構いませんので、ご覧いただければと思います。

続いて、レビューの方法についてお話ししたいと思います。

レビューの方法は画面の右上ですね。

こちらの評価するといったところを押していただきますと。

星とレビューをつけることが出来ます。

この星をつけていただいた上で、もし可能であればこちらにワンメッセージにも構いませんので、ぜひ入れていただければ、今後の講師として

のひとつの励みになりますので。

ぜひねこのレビューつけていただければ幸いでございます。

レビューの方も一回つけた後も変更することもできますので。

まずはこちらのレビュー星だけでも構いませんので。

つけていただくようお願いいたします。

はい、それでは8つ目、講師への質問方法について解説したいと思います。

UDEMYのコースを受講していただいた方は、講師である私に直接質問をする機能というのが使えます。

今回はそちらの機能を使って、実際にね、クローズドに私に質問する方法というのをお話ししたいと思います。

コースを受講していただきましたら、こちら概要という欄の下の方にスクロールをしていきますと。

私自身のこの講師のプロフィールが表示されて来ます。

このプロフィールの中の私のたくみというところをタップしてください。

タップをしていただきますと、この右上にメッセージを送信という欄が表示されています。

このメッセージを送信を押していただきますと、第1でリームのやり取り、メッセージのやりとりができる画面に遷移します。

こちらにですね、下の欄から何でも構いませんので。

このコースを受講したんだけども、進め方はこれで合ってるのかとか、ワークシートを埋めてみたんだけどもチェックして欲しいとか、フィードバック

して欲しいということがあれば、必ず2日以内にご連絡いたしますので、こちらの機能を使って私に何回でも質問をして頂ければと思い

ます。

1点だけちょっと注意が必要なんですけども、こちらのメッセージを送信する機能というのは、有料のコースを購入してくれた方しか使えません

ので、そちらの点は注意をして下さい。

もう一つ注意点なんですけども、コースの中にですね、この概要の横に9アンドAというコーナーがあります。

こちらはコースを受講している方には全員に公開をされてしまう質問対応コーナーなんですね。

なので、ここに例えば何か新しく質問をして頂くと。

私もね、答えをさせて頂くんですが。

全員がこの9Aのタブを開くと閲覧が出来てしまいますので、個人情報であるとか、何かこう、もうちょっとクローズドに相談をしたいこと

がありましたら、先程のね、メッセージ機能を使って、1対1のクローズドな環境でご相談を頂ければと思います。

ですので、直接質問が出来る機能と、オープンに公開される9アンドA機能の使い分けというところだけ注意をして頂ければと思います。

皆さんのね、ご質問とかをね、楽しみにしておりますので、お気軽にご質問して下さい。