So now we have our Obsidian Vault.​‌これで、Obsidian Vault が完成しました。

Let's do a quick exploration of this in Neovim.​‌これを Neovim で簡単に調べてみましょう。

So I am in my terminal.​‌それで私は自分のターミナルにいます。

And let me just make that a little bit bigger for you.​‌それをもう少し大きくしてみましょう。

So here we go.​‌では、始めましょう。

Um, I'm in my terminal and I have to go to CD documents, Obsidian Example Vault and then Misha examples.​‌えーと、私はターミナルにいるのですが、CD ドキュメント、Obsidian Example Vault、そして Misha の例に移動する必要があります。

Okay, so now I'm in the, the, the same vault that we have been working on and say I go to my inbox​‌さて、今私は、私たちが作業してきたのと同じ金庫の中にいます。受信箱に行くと

CD zero inbox, then I'm here and now I can, uh, say I'm working on during the day and I'm in my,​‌CDゼロの受信箱、それから私はここにいて、日中は何をしているか、そして私は、

um, I have this tab open, I'm coding, and I want to make a note.​‌えーと、このタブを開いてコーディングしているのですが、メモを取りたいのです。

Well, I'm, I will have my inbox directory open here, and I would just quickly do new vim notes.​‌さて、ここで受信トレイのディレクトリを開いて、新しい vim ノートをすぐに作成します。

Dot MD.​‌ドットMD。

Hello world from from neovim.​‌neovim からの Hello world。  
neovim からの Hello world. ‌neovim からの Hello world。

Now.​‌今。  今。‌今。

Right, right.​‌そうだね。

That and then if I open obsidian, then if I check my inbox and let's do the commands again.​‌それから、Obsidian を開いて、受信トレイを確認し、コマンドを再度実行してみましょう。

So command y zero.​‌つまり、y ゼロをコマンドします。

And then I have my neovim node here.​‌そして、ここに neovim ノードがあります。

So you can see how these can work together.​‌これらがどのように連携して動作するかがわかります。

And if I go back one layer and then open neovim and do find file here I have all of the files ready​‌そして、1つ前のレイヤーに戻ってneovimを開き、ここでファイルを見つけると、すべてのファイルが準備されます。

for me to explore, so I can access all of my files from Neovim as well.​‌探索できるようにし、Neovim からもすべてのファイルにアクセスできるようにします。

So that's why I like to keep my vault compatible with Neovim at all times.​‌そのため、私は自分の Vault を常に Neovim と互換性のある状態に保つようにしています。

And that is also the advantage of obsidian as a note taking system, because you have the markdown files​‌そして、これはメモシステムとしてのObsidianの利点でもあります。マークダウンファイルがあるからです

saved locally. ​‌ローカルに保存されます。