I'm opening my settings and then I go to Templater.​‌設定を開いて、Templater に移動します。

And in here there is a setting called Trigger template on new file creation.​‌ここには、「新しいファイルの作成時にテンプレートをトリガーする」という設定があります。

So scroll up a little bit here.​‌ここで少し上にスクロールしてください。

You see this one.​‌これを見て下さい。

I'm gonna enable that.​‌それを有効にします。

And then um up here I'm going to do the template folder location.​‌そして、ここでテンプレート フォルダーの場所を指定します。

So that's the one that I created just now here.​‌これが今私が作成したものです。

Templates.​‌テンプレート。

That is the one that contains my templates.​‌そこに私のテンプレートが含まれています。

And then if I have folder templates down here.​‌そして、ここにフォルダー テンプレートがある場合。

So you need to enable that first setting that I did.​‌したがって、私が行った最初の設定を有効にする必要があります。

This is now enabled.​‌これで有効になりました。

And I want that in the inbox folder.​‌そして、それを受信トレイ フォルダーに保存したいのです。

I'm going to be adding the Zettle template.​‌Zettle テンプレートを追加します。

So easy.​‌とても簡単です。

But now that this is configured, then I can close it.​‌しかし、これで設定は完了したので、閉じることができます。

And now if I create a new file see it has these links and it has this uh identifier in here.​‌そして、新しいファイルを作成すると、これらのリンクがあり、ここに識別子があることがわかります。

So hello world.​‌それで、こんにちは世界。

World today.​‌今日の世界。  今日の世界。‌今日の世界。

Um.​‌えーっと。

Hello world today.​‌今日はこんにちは世界。

This is my templated node.​‌これはテンプレート化されたノードです。

So this is you can go pretty deep with this right.​‌つまり、これを使えばかなり深く掘り下げることができます。

So if say you want a all of your nodes to have a certain uh structure.​‌つまり、すべてのノードに特定の構造を持たせたいとします。

So you want um, or maybe you have a directory like you can go as deep as you want, right.​‌つまり、好きなだけ深く行けるようなディレクトリが欲しいということですね。

But maybe you have a directory with, uh, in resources and then you create a book template.​‌ただし、リソース内にディレクトリがあり、ブック テンプレートを作成する場合もあります。

I don't know, you have a book.​‌わかりません。あなたは本を持っています。

Then the template could look like this.​‌テンプレートは次のようになります。

Like, um, three main key, three key points, points.​‌たとえば、うーん、3 つの主な鍵、3 つの重要なポイント、ポイントです。

And then you have a summary section and then you have a, uh I don't know, relate, uh, recommended​‌そして、要約セクションがあり、そして、ええと、関連する、ええと、推奨があります

further reading section And then when I'm now editing this template file, you see templates, settle​‌さらに読むセクションそして、このテンプレートファイルを編集しているときに、テンプレートが表示され、

templates.​‌テンプレート。

Well, now if I create a new node, it will get all of that stuff in there.​‌さて、新しいノードを作成すると、そこにすべての内容が取り込まれます。

So you can really customize this.​‌つまり、これを実際にカスタマイズできるのです。

You can go pretty deep.​‌かなり深くまで行けます。

And um as you saw you can also have hotkeys.​‌そして、ご覧のとおり、ホットキーも使用できます。

So what I have is I have a hotkey for a template, uh, XL and I have that set to, uh.​‌つまり、テンプレートのホットキー、XL があり、それを次のように設定しています。

What did happen there?​‌そこで何が起こったのですか?

Here.​‌ここ。

Uh, hold keys.​‌えっと、キーを握ってください。

Here.​‌ここ。

And then you do plus.​‌そしてプラスします。

And then you have template, uh, XHTML template.​‌そして、テンプレート、つまり XHTML テンプレートがあります。

Uh here we go.​‌ああ、始めましょう。

Sorry.​‌ごめん。

So data templates and then you add it and then you press command I that's what I have on this one.​‌つまり、データ テンプレートを追加して、コマンド I を押すと、これがこの 1 つのようになります。

Then it will say okay there is a conflict.​‌すると、競合が発生していることがわかります。

So let's check that out.​‌それで確認してみましょう。

And I'm going to disable the toggle italic because I never used that.​‌また、斜体切り替え機能は使用したことがないので無効にします。

And now if I am in the projects I'm in my holiday directory and I create a new node, then it wouldn't​‌そして今、私がプロジェクトにいる場合、休日のディレクトリで新しいノードを作成すると、

get the template because I configured it to add a template when it goes into the inbox folder.​‌受信トレイ フォルダーに移動するときにテンプレートを追加するように設定したので、テンプレートを取得します。

And that's also why we always create notes in the inbox folder.​‌これが、常に受信トレイ フォルダーにメモを作成する理由でもあります。

But say you don't want that and then you're in this here, and you have been, uh, working on this,​‌でも、それを望まないとしたら、あなたはここにいて、これに取り組んでいます、

um, Finland, um, Um, holiday in 2025.​‌えー、フィンランド、えー、えー、2025 年の祝日。

And you're working on this and you realize, oh, I want that template.​‌そして、これに取り組んでいるうちに、ああ、このテンプレートが欲しいと気づきました。

So then I press command I and the template is added.​‌次にコマンド I を押すとテンプレートが追加されます。

So you can see how this can go very deep.​‌これで、これがいかに深い意味を持つかがおわかりいただけると思います。

You can have a book template or a um, podcast template.​‌本のテンプレートやポッドキャストのテンプレートも使用できます。

You can customize this to your heart's content. ​‌お好みに合わせてカスタマイズできます。