So that concludes the obsidian 101 course.​‌これで、Obsidian 101 コースは終了です。

I hope this has been a good kickstart for you to get going with obsidian.​‌これが Obsidian を使い始める良いきっかけになれば幸いです。

And I think this is condensed.​‌そして、これが要約されると思います。

It has.​‌そうですよ。

This has condensed everything that I wish I knew when I started off obsidian.​‌これは、私が Obsidian を始めたときに知っておきたかったことすべてを要約したものです。

And I think I've saved you a lot of, um, hours of watching videos and unclear information out there.​‌そして、皆さんが動画や不明瞭な情報を見るのに費やす時間を大幅に節約できたと思います。

Uh, so this is a good way to start with the para method.​‌ええと、これはパラメソッドを始めるのに良い方法です。

Up next, I have a few courses planned where I go further into details how to link nodes, tags versus​‌次は、ノードやタグをリンクする方法を詳しく説明するコースをいくつか計画しています。

links, etc. but this is just meant to get you rolling and start making notes.​‌リンクなどはありませんが、これは単に作業を開始してメモを取り始めることを目的としています。

Because one thing to remember is it is a very dangerous rabbit hole to go too deep into customization​‌覚えておくべきことの一つは、カスタマイズに深く入り込むのは非常に危険な落とし穴だということです

and optimization.​‌および最適化。

I'm very guilty of this and this is why I can tell you now.​‌私はこのことについてとても罪悪感を抱いており、だからこそ今あなたに話すことができるのです。

But, um, the main, the most important thing is that you're actually productive and that you're creating​‌でも、最も重要なのは、実際に生産的であること、そして創造していることです

your notes and that you are getting benefit out of your system.​‌あなたのメモと、あなたのシステムから利益を得ていることを確認してください。

And yeah, if you like tinkering with it, of course, I'm not going to stop you.​‌ええ、もしそれをいじくり回すのが好きなら、もちろん、私はあなたを止めるつもりはありません。

It's a nice hobby, I know, but, um, remember that this, um, it's meant as a tool for productivity,​‌いい趣味だとは思いますが、これは生産性を高めるためのツールだということを覚えておいてください。

and I hope that I can.​‌そしてそれができることを願っています。

I could have helped you on your way with this course.​‌私は、このコースであなたの進歩を手助けすることができたはずです。

So thank you very much.​‌それでは本当にありがとうございました。

And as always, if you have any questions, if anything is unclear, please ask them in the community.​‌いつものように、ご質問がある場合や不明な点がある場合は、コミュニティで質問してください。

See you in the next course. ​‌次回のコースでお会いしましょう。