So first of all, you might be thinking, hey, Misha, I thought you were a neovim guy, right?​‌まず第一に、あなたはこう思っているかもしれません、「ねえ、ミシャ、あなたはネオビム派だと思っていましたが、そうでしょうか?」

You're doing everything in the terminal and.​‌すべての操作をターミナル内で実行します。

Yeah, that's that's correct.​‌はい、その通りです。

And you probably have found me the through that, um, channel as well.​‌あなたもおそらくそのチャネルを通じて私を見つけたのでしょう。

However, I did start my note taking journey, not even on obsidian, but using notion and all sorts​‌しかし、私はObsidianではなく、Notionなどを使ってメモを取る旅を始めました。

of other tools.​‌他のツールの。

And I've, I've tried many different things.​‌そして、私はいろいろなことを試してきました。

And the thing that really stuck was obsidian.​‌そして本当に印象に残ったのは黒曜石でした。

That was the one that really started to to click.​‌それが本当に腑に落ち始めたきっかけでした。

And then I moved on to using Neovim on my obsidian vault and using bash scripts on that and and such​‌そして、Obsidian VaultでNeovimを使い、bashスクリプトなどを使うようになりました。

like.​‌のように。

And now I'm actually using obsidian a little bit more because I'm exploring the visual capabilities​‌そして今私は視覚的な可能性を探っているので、実際に黒曜石をもう少し使っています

of that.​‌そのうちの。

So I'm sort of, uh, very confident that obsidian Neovim is my my space.​‌だから、私は Obsidian Neovim が自分のスペースであると確信しています。

This is where I've been for two years now, and I'm very comfortable there, and I, I'm not going to​‌ここは私が2 年間住んでいる場所で、とても居心地が良いので、

change that.​‌それを変えてください。

But I do like to keep my, my, my system compatible with each.​‌しかし、私は自分のシステムをそれぞれと互換性のある状態に保ちたいと思っています。

So I want to be able to use both tools because each have each have their merits.​‌それぞれのツールにメリットがあるので、両方のツールを使えるようにしたいと思っています。

And that's why I also suggest you start with obsidian, because you can then make sure that everything​‌だからこそ、黒曜石から始めることをお勧めします。そうすれば、すべてが

always stays compatible with that, because you might be using it on different operating systems or​‌異なるオペレーティングシステムで使用したり、

on your phone.​‌携帯電話で。  あなたの携帯電話で。‌携帯電話で。

It's much easier to to access a obsidian vault than a directory with markdown files only.​‌Markdown ファイルのみを含むディレクトリよりも、Obsidian Vault にアクセスする方がはるかに簡単です。

So, um, based on my own journey and what I think is best, I think obsidian is a good way to get started.​‌ですから、私自身の経験と私が考えるベストな方法に基づくと、黒曜石は始めるのに良い方法だと思います。

And I'm going to show you how to do that. ​‌それでは、そのやり方を説明します。