So just to, uh, speak a few words on on structuring your notes.​‌それで、メモの構成について少しお話ししたいと思います。

This is a rabbit hole that I have spent, I hate to admit, but it spent dozens and dozens of hours​‌これは私が何十時間も費やしたウサギの穴です。認めたくはありませんが

in, in, in sort of figuring it out.​‌なんとかそれを理解しようとしています。

And I go through I've gone through many evolutions in my system where I go from using no folders or​‌そして私は、フォルダを使わないシステムから、

directories at all, uh, going back to putting everything in directories.​‌ディレクトリをまったく使わず、すべてをディレクトリ内に置くに戻ります。

And, well, I'm not going to go too deep into that.​‌まあ、それについては深く掘り下げるつもりはありません。

I'm going to make a more advanced course later.​‌後ほどもっと上級のコースも作る予定です。

But basically there's two ways of handling it.​‌しかし、基本的には 2 つの処理方法があります。

Either you can put your nodes in just one big pile, and then you use links to, to, um, bring structure​‌ノードを一つの大きな山にまとめて、リンクを使って構造化することもできます

into your nodes.​‌ノードに入力します。

I'm going to show you that in a minute.​‌それをすぐにお見せします。

Or you can also use a directory structure.​‌または、ディレクトリ構造を使用することもできます。

And I think most people are used to thinking of nodes and files in directory structures.​‌そして、ほとんどの人はディレクトリ構造内のノードとファイルについて考えることに慣れていると思います。

So I think that's a good way to start.​‌だから、それは良いスタート方法だと思います。

And then you can adjust it later if you want to.​‌必要に応じて後で調整することもできます。

You can always just take all of your files, write a script where you take all your markdown files and​‌いつでもすべてのファイルを取得して、すべてのマークダウンファイルを取得するスクリプトを作成し、

pile them in one directory.​‌それらを 1 つのディレクトリにまとめます。

Like that's not a real problem, but I'm going to show you how to use the para method, and I think​‌それは本当の問題ではありませんが、パラメソッドの使い方を説明します。

this is a good way to get started, to bring some structure into your notes and to your thinking process​‌これは、あなたのメモや思考プロセスに構造をもたらすための良い方法です

as a whole.​‌全体として。

So let's get into that. ​‌それでは、始めましょう。