So now that we have a understanding of what para is, let's then implement it into our vault.​‌さて、para が何であるかを理解したので、それを Vault に実装してみましょう。

And what you see here is the sidebar.​‌ここに表示されているのはサイドバーです。

And this is just the the head directory.​‌これはヘッドディレクトリのみです。

And these are separate nodes.​‌これらは別々のノードです。

So now we're going to create some directories here.​‌そこで、ここにいくつかのディレクトリを作成します。

And here we do new folder you see up here.​‌ここで、ここに表示されている新しいフォルダーを作成します。

And I'm going to start with the inbox.​‌まずは受信トレイから始めます。

So um, I'm just going to create two folders now.​‌それで、今から 2 つのフォルダーを作成します。

Inbox and another one one projects.​‌受信トレイと、さらに 1 つのプロジェクト。

So I very deliberately write zero and one projects here.​‌そこで私は、意図的にゼロと1のプロジェクトをここに書きます。

And let me explain why I do that.​‌なぜそうするのか説明させてください。

Excuse me and why you might want to consider doing that as well.​‌申し訳ありませんが、なぜそうすることを検討する必要があるのか​​教えてください。

So I had this for a long time like this.​‌それで私は長い間このようにこれを持っていました。

Because this way it's much easier to navigate the directory structure from the from the command line.​‌この方法だと、コマンドラインからディレクトリ構造をナビゲートするのがはるかに簡単になります。

So let's do uh areas and resources.​‌それでは、エリアとリソースについて見ていきましょう。

So now I have these, um, these directories.​‌それで、今、これらのディレクトリがあります。

And it looks a bit weird in a graphical sense here, but the reason I did it like this is initially​‌グラフィック的に少し奇妙に見えますが、私がこのようにした理由は、

I don't have it like this anymore, mind you, but if I open up my terminal and go to tmux and then​‌もうこんな風にはなっていませんが、ターミナルを開いてtmuxに行って

I go to my documents and then the obsidian example vault and Michelle's example.​‌私は自分のドキュメントにアクセスし、次に Obsidian の例の保管庫と Michelle の例にアクセスします。

So obviously I have a shortcut for that.​‌だから明らかに、そのための近道があるのです。

I press SB and then I'm in my my vault.​‌SB を押すと、自分の金庫に入ります。

So that's how you would do it.​‌そういう風にやるんですね。

You don't do CD every time.​‌毎回 CDをやるわけではない。

But I now have my Misha's example vault here.​‌しかし、ここには Misha の例の金庫があります。

And here you will see that I have my inbox, projects, areas and resources.​‌ここでは、受信トレイ、プロジェクト、エリア、リソースが表示されます。

So if I'm here and I'm navigating around and I want to quickly go into the inbox, so CD, then I just​‌ここでナビゲーションをしていて、受信トレイにすぐにアクセスしたい場合は、CD を使用します。

do CD zero tab or CD areas and then I'm in my areas directory.​‌CD ゼロ タブまたは CD エリアを実行すると、エリア ディレクトリに移動します。

That's much easier to navigate.​‌ナビゲートするのがずっと簡単になります。

Now currently in my obsidian vault, I actually have my folders named like this zero inbox and one project​‌現在、私のオブシディアン金庫には、受信箱ゼロとプロジェクト1つという名前が付いたフォルダがあります

I do.​‌私はします。

I have a space in the name because I.​‌私の名前にはスペースが入っています。

I think this looks a bit cleaner.​‌見た目が少しすっきりした気がします。

Like like I said, I'm, I'm exploring, um, visual the visual side of obsidian.​‌先ほど言ったように、私は、ええと、オブシディアンの視覚的な側面を探求しているんです。

And now I have it like this.​‌そして今はこのようになっています。

But if I'm in the terminal and I'm going to.​‌しかし、私がターミナルにいたら、そうするつもりです。

Say I want to enter the inbox CD zero.​‌受信トレイの CD ゼロを入力したいとします。

Okay, well it is quite okay to do it, but if you are, for example, running scripts, it is quite​‌まあ、それは全く問題ありませんが、例えばスクリプトを実行している場合は、それは全く

annoying to have all of these spaces in your file names all the time.​‌ファイル名に常にこのようなスペースが含まれているのは煩わしいです。

CD zero inbox.​‌CDゼロの受信トレイ。

If you have multiple folders with spaces in them, it gets a bit annoying with with navigating.​‌スペースを含むフォルダーが複数ある場合、ナビゲートするのが少し面倒になります。

So that's why I had it like this for a while with for over a year.​‌そういうわけで、私はしばらくの間、1 年以上このようにしていました。

I had it like this.​‌私はこうしました。

Uh, but now I just use it like this.​‌えっと、でも今はこうやって使ってます。

Areas three resources.​‌エリアには3つのリソースがあります。

Uh, rename three resources.​‌ええと、3つのリソースの名前を変更します。

And finally for.​‌そして最後に。

Oh, sorry.​‌ああ、ごめんなさい。

You see, if I press new folder here, then it creates one under it.​‌ここで新しいフォルダーを押すと、その下にフォルダーが作成されます。

We don't want that.​‌それは望んでいません。

We just want to create it in the top level for areas.​‌エリアの最上位レベルに作成したいだけです。

Okay.​‌わかった。

And the reason I'm using these numbers is because I want to have this zero.​‌これらの数字を使用する理由は、このゼロが欲しいからです。

I want to have this p a r Para para uh, structure here because it it sorts them alphabetically.​‌ここでは、アルファベット順に並べ替えるため、この par Para para uh 構造を使用します。

So if you remove the numbers then it will start with areas and then archive and so forth.​‌したがって、数字を削除すると、エリアから始まり、次にアーカイブなどになります。

So I want to keep this order of things here.​‌ですから、ここではこの順序を維持したいと思います。

So that's how I, um, am currently doing it.​‌ということで、私は現在そのようにやっています。

And that's also the reason why I had it with dashes for a while.​‌そして、それが私がしばらくの間ダッシュを使っていた理由でもあります。

And now I have it just with spaces in the name.​‌そして今、名前にスペースだけが含まれています。

I mean, it is okay, but you might want to consider it.​‌つまり、それは大丈夫ですが、検討したほうがよいかもしれません。

And lastly, the thing is, I moved away from this because when I'm in my vault, like I hardly navigate​‌そして最後に、私が金庫室にいるときは、ほとんど移動しないので、これから離れました

the file structure with CD anymore.​‌CD のファイル構造はもう必要ありません。

Anyway, what I do is I go to second brain, I open neovim and then I search for balcony veg farm.​‌とにかく、私がやっていることは、セカンドブレインに行き、neovimを開いて、バルコニー野菜農場を検索することです。

Right.​‌右。  そうですね。

I, I just, I, I'm never in my directory structure anymore.​‌私は、私は、私は、私はもう自分のディレクトリ構造の中にいないのです。

I just um, search my notes with, with telescope and then I very quickly have it.​‌ええと、望遠鏡を使ってメモを検索すると、すぐに見つかります。

I don't have to move around, but it is a consideration you might want to do in your own directory structure. ​‌移動する必要はありませんが、独自のディレクトリ構造で行う必要がある場合があります。