So now we have our directory structure.​‌これでディレクトリ構造が完成しました。

There is just a couple of more configurations we have to do in order to have a properly working workflow.​‌ワークフローが適切に機能するには、さらにいくつかの構成を行う必要があります。

And that is the namely where the nodes come.​‌つまり、ここにノードが存在します。

So if I press command n now I'm creating a new node and this is my test node.​‌したがって、コマンド n を押すと、新しいノードが作成され、これがテスト ノードになります。

Hello world.​‌こんにちは世界。

And you see here that everything is ending up in the parent directory, right?​‌ここで、すべてが親ディレクトリに保存されていることがわかりますね?

It's not coming into my my normal directory.​‌通常のディレクトリに届きません。

So what you do is you go into settings and then it is files and then you here you have the default location​‌設定からファイルを選択し、デフォルトの場所を確認します

for new nodes.​‌新しいノード用。

And this is where you're going to set in the folder specified below.​‌そして、これは以下に指定されたフォルダーに設定する場所です。

And then we're going to set up the inbox.​‌次に受信トレイを設定します。

So that is done.​‌これで完了です。

And now when I create a new note test inbox note.​‌そして、新しいメモを作成すると、受信トレイのメモがテストされます。

Hello.​‌こんにちは。

You see that all of the notes come into the inbox.​‌すべてのメモが受信トレイに入っていることがわかります。

And this is what you want.​‌そしてこれがあなたが望んでいるものなのです。

You want your notes to be gathered in one place and then you know that you have you always can get back​‌メモを一箇所に集めて、いつでも取り戻せるようにしておきたい

to them.​‌彼らに。

So when you are working your coding, you encounter something and you quickly want need to write something​‌コーディングをしていると、何かに遭遇し、すぐに何かを書きたくなることがあります

down.​‌下。  下。‌下。

You just, uh, say you're in the browser.​‌つまり、ブラウザ内にいると言うだけです。

Um, this is going to start.​‌えーと、これが始まりです。

Yes.​‌はい。

Let's move that to, uh, one and I'm going to move this to seven.​‌それを 1 に移動して、これを 7 に移動します。

So I'm in the browser.​‌だから私はブラウザの中にいます。

I'm reading Hacker News and oh wow.​‌Hacker Newsを読んでいるのですが、すごいですね。

Um, motion blur all the way down.​‌えっと、下までずっとモーションブラーです。

This is something that I, uh uh uh, think is very interesting.​‌これは私にとって、とても興味深いことだと思います。

So I want to save this link for later.​‌したがって、このリンクを後で使用するために保存しておきたいと思います。

Okay.​‌わかった。

Well, I'm in my obsidian.​‌まあ、私は黒曜石の中にいます。

I press n, um, motion blur.​‌N を押すと、モーション ブラーになります。

I put in the the link, and then I continue my work or say I was just doing this on a break, and I​‌リンクを貼って、仕事を続けるか、休憩中にこれをやっていたと言って、

know, oh, I want to come back to this later, and then I want to, uh, capture this, but I don't​‌後でこれに戻って、これをキャプチャしたいのですが、

have time for it now.​‌今は時間があります。

Well, then you have it in your inbox, and then at the end of the day, or once a week or whatever,​‌それで、あなたの受信箱に届き、一日の終わりか週に一度か、

like find a, find a, um, uh, cadence that works for you.​‌自分に合ったリズムを見つける、みたいな。

I like to do it every day.​‌毎日やるのが好きです。

Uh, then you get to your inbox and you go through the notes and you go through everything that you​‌受信箱を開いてメモを読み、必要な情報をすべて確認します

have processed.​‌処理しました。

So you might also be writing down, uh, uh, I like you're walking, you're in the kitchen, you're​‌それで、あなたはまた、あなたが歩いている、あなたがキッチンにいる、あなたが

doing your dishes, and you suddenly have an idea about holiday in Norway.​‌食器を洗っていると、突然ノルウェーでの休暇のアイデアが浮かびます。

And then you say, I really want to go to Jotunheimen this year.​‌そして、今年はぜひヨトゥンヘイメンに行きたいと言います。

Okay.​‌わかった。

Then you had that idea, you captured it, and you don't have to think about it anymore.​‌そうすると、そのアイデアが浮かび、それを捉えることができ、もうそれについて考える必要がなくなります。

And then you get back to it later.​‌そして、後でそれに戻ります。

And let's have another idea.​‌もう一つのアイデアを考えてみましょう。

Uh, Sweden is a great country for hiking, too.​‌ええと、スウェーデンもハイキングに最適な国です。

And then you have, uh, blah, blah, blah.​‌それから、うーん、何とか何とか。

You have your, your notes in here.​‌ここにあなたのメモがあります。

So you have a collection of notes in your inbox, and now it's time to process them.​‌受信トレイにメモが集まっているので、次はそれを処理します。

So let's get to that in the next section. ​‌それでは次のセクションでそれについて説明しましょう。