So now we have a few notes in our inbox and say it's the evening and we get back to our inbox and we​‌それで、受信箱にいくつかのメモが入っていて、夕方になって受信箱に戻ると、

want to process those notes.​‌それらのメモを処理したい。

And I, I advise to do this once a day, maybe once a week, but make sure that you don't get 100 notes​‌これを1 日 1 回、できれば1 週間に1 回行うことをお勧めしますが、100 件のメモを取らないように注意してください。

in here because then you don't know where to begin.​‌ここで書いておかないと、どこから始めたらいいのかわからなくなってしまいます。

So it's good to get back to your inbox at regular intervals.​‌したがって、定期的に受信トレイに戻ることをお勧めします。

And well, we have a note here about idea about holiday Norway.​‌さて、ノルウェーでの休暇についてのアイデアについてのメモがここにあります。

Well, let's say we have a project that is a new note.​‌さて、新しいノートであるプロジェクトがあるとします。

Uh oh.​‌ああ、そうだ。

Excuse me.​‌すみません。

It is a new folder called holiday 2024.​‌holiday 2024という新しいフォルダです。

And then in there I would have a note that's called Planning Holiday holiday 2024.​‌そして、そこには「2024 年の休暇の計画」というメモがあります。

Put that in that directory and we have a node here that is relevant to that project.​‌それをそのディレクトリに置くと、そのプロジェクトに関連するノードがここにあります。

Right.​‌右。  そうですね。

So what you do but I what I like what the power of obsidian is that you can link nodes.​‌それで、何をするかというと、Obsidian の力でノードをリンクできるというのが気に入っています。

So you do bracket bracket and then you link it to planning holiday.​‌つまり、括弧をつけて、それを休暇の計画にリンクします。

And then it is linked to that.​‌そしてそれはそれとリンクします。

But I also have another one that's called Sweden is a great country for hiking too.​‌しかし、スウェーデンはハイキングにも最適な国だということも知っています。

So we add a link to that as well.​‌そのため、これにもリンクを追加します。

And maybe we also think that this idea about holiday in Norway is linked to a, um, larger interest​‌そして、ノルウェーでの休暇というアイデアは、より大きな関心事と結びついているのかもしれないとも思います

in Nordic mythology.​‌北欧神話では。

I don't know.​‌わからない。

But here you see that the link, the notes does not exist yet, but you can still link to it.​‌ただし、ここではリンクやメモはまだ存在していませんが、リンクすることはできます。

And if we go to the graph view, this is why you create these links.​‌グラフ ビューに移動すると、これらのリンクが作成されます。

Here you have our notes.​‌ここに私たちのメモがあります。

And we see that our idea in Holiday in Norway is now linked to planning the holiday.​‌そして、ノルウェーでの休暇のアイデアが休暇の計画に結びついていることがわかります。

Sweden is a great country, but it's also linked to a note that is Nordic mythology that doesn't exist​‌スウェーデンは素晴らしい国だが、北欧神話という実在しない伝説とも結びついている。

yet.​‌まだ。

So that's really interesting thing because over time, if you start creating hundreds of links to this​‌これは本当に興味深いことです。時間が経つにつれて、このリンクを何百も作成し始めると、

thing called Nordic mythology, and then suddenly you realize, oh, well, this is obviously an interest​‌北欧神話というものを初めて知った時、これは明らかに興味の対象だと気づきました

of mine and I don't have a note on it.​‌私のもので、メモは取っていません。

Maybe I should explore that a little bit more.​‌もう少し調べてみたほうがいいかもしれません。

So that's really cool about the the linking and the graph view.​‌リンクとグラフ表示は本当に素晴らしいですね。

And I'm not going to go too deep into this.​‌これについては、あまり深くは触れません。

I'm planning on creating a more advanced course about links and tags and where I go into that, but​‌リンクとタグについてもっと高度なコースを作成し、それをどこまで掘り下げるかを計画していますが、

for now, I highly suggest that you create at least one link on every node and then, uh, because this​‌今のところ、各ノードに少なくとも1つのリンクを作成することを強くお勧めします。そして、これは

course is just meant to just get you started, uh, as soon as possible and just create, always create​‌このコースは、とにかくできるだけ早く始められるようにして、とにかく創造し、常に創造し続けることを目的としています

at least one link to to one node.​‌1 つのノードへの少なくとも 1 つのリンク。

So everything is at least linked together.​‌つまり、少なくともすべてがリンクされているのです。

And don't don't think too much about this.​‌そして、これについてはあまり考えすぎないでください。

Don't spend too much time thinking about what the links are that will come in the advanced course.​‌上級コースで紹介されるリンクについて考えることにあまり時間をかけないでください。

So we have these notes and then we have our, uh, we have a project that's called holiday.​‌私たちにはこれらのメモがあり、そして、休日と呼ばれるプロジェクトがあります。

Well, at some point you want to go through all of the notes in your project.​‌さて、ある時点で、プロジェクト内のすべてのメモを確認することが必要になります。

So you move this to the holiday and And yes, I before you react, I am going to show you how to do​‌だからこれを休日に移動して、はい、私はあなたが反応する前に、私はあなたにそれをする方法をお見せします

this with key bindings.​‌キーバインディングでこれを実行します。

Uh, it, it um, requires a little bit of setup, but that is something that I did right away.​‌ええと、それは、それは、ええと、少し設定が必要ですが、それはすぐにやりました。

So I'm going to show you this, but for now I'm just going to do it with the mouse just to make it a​‌それで、これをお見せしますが、今はマウスでやってみます。

little bit easier in the beginning.​‌最初は少し簡単です。

And well, we have processed we have processed this note.​‌さて、このメモは処理済みです。

It is gone from the inbox.​‌受信トレイから消えました。

Up next we have motion blur.​‌次はモーションブラーです。

Well, let's say we have an interest in I don't know what is is this filmmaking motion blur?​‌さて、私たちが興味を持っているのは、映画製作におけるモーション ブラーとは何なのかわかりません。

Uh, purely as a film artifact?​‌えっと、純粋に映画の遺物としてですか?

Well, I just took something random here.​‌まあ、ここではランダムに何かを選んだだけです。

I'm just improvising, guys, but, uh, okay, let's say I have a resource that is, uh, that's filmmaking.​‌私はただ即興でやっているだけですが、ええと、わかりました、私が映画制作というリソースを持っているとしましょう。

It's a interest of mine that I have over a longer period of time.​‌それは私が長い間抱いてきた興味です。

And I'm going to create a resource called filmmaking.​‌そして、私は映画製作というリソースを作成するつもりです。

And here I, I might I then I will also have a note called filmmaking because I want to link this motion​‌そしてここで、私は、私はまた、映画製作と呼ばれるメモを持っています。なぜなら、私はこの動きをリンクさせたいからです

blur to filmmaking.​‌映画製作にぼかしを加える。

So here we go.​‌では、始めましょう。

And then I would move this to the to the filmmaking.​‌そして、これを映画製作に移します。

Well, actually the moving part doesn't need any configuration.​‌実は、可動部分には設定は必要ありません。

So now I can just press uh command M.​‌それで今はコマンドMを押すだけです。

No sorry.​‌いいえ、ごめんなさい。

You can't okay.​‌ダメですよ。

That does need configuration.​‌それは設定が必要です。

Um, motion blur.​‌えっと、モーションブラーです。

Here we go.​‌さぁ行こう。

We'll get to it.​‌すぐにやります。

So the motion blur goes into the filmmaking resource.​‌つまり、モーション ブラーは映画制作リソースに組み込まれることになります。

And then one day when I go through my resources on filmmaking, I realize, oh, wait, uh, motion​‌そしてある日、映画製作の資料を調べていたら、ああ、待って、モーション

blur.​‌ぼやけます。

That was something that I was reading about the other day.​‌それは先日私が読んでいたものでした。

And what I would do is I would have this link, but as I read this article, then I would always write​‌そして私がやることは、このリンクを貼っておき、この記事を読んでいるときにいつもこう書くのです

down a couple of notes of, uh, in this article.​‌この記事にいくつかメモを書き留めておきます。

Article the author had a ridiculous notion about motion blur in the last paragraph.​‌この記事の著者は最後の段落でモーションブラーについてばかげた考えを持っていました。

Something like that.​‌そんな感じ。

He said that blah blah blah, something like that.​‌彼はああだこうだと、そんなことを言っていました。

So that you always, instead of just passively consuming the content, you always have at least some​‌コンテンツをただ受動的に消費するのではなく、常に少なくとも

thought about it and then you store that in your vault, and then you can back to that later.​‌考えてからそれを金庫に保存しておけば、後でそれに戻ることができます。

And then you, um, realize, oh yeah, I had that thought.​‌そして、ええと、ああ、そういえば、私はそう思っていたんだ、と気づくのです。

What was that about?​‌それは何についてでしたか?

And then you go back to it, you read the article again, and then you think, oh, yeah, this is related​‌そして、記事をもう一度読み返し、ああ、そうだ、これは関連していると思うのです

to something that I read the other week, and then the the thinking starts happening.​‌先週読んだものに思いを馳せ、それから考え始めるのです。

So again, this is just to get you started practically on obsidian.​‌繰り返しますが、これは実際に Obsidian を始めるためのものです。

I'm going to go far deeper in this whole thinking process and that's going to come next.​‌私はこの思考プロセス全体をさらに深く掘り下げていくつもりです。それが次に来る予定です。

We have a Sweden is a great country for hiking.​‌スウェーデンはハイキングに最適な国です。

Two well, that's also related to the planning.​‌2 まあ、それは計画にも関係します。

And that is also related to Nordic mythology really because it's Swedish.​‌そして、それはスウェーデンのものなので、北欧神話にも関連しています。

And we also have a um, Norway note.​‌そして、ノルウェーの紙幣もあります。

Right.​‌右。  そうですね。

So there and then we move this one to the holiday project.​‌そこで、これを休日プロジェクトに移動します。

And let's say we have an area and the area is the tech blog.​‌そして、私たちにはエリアがあり、そのエリアは技術ブログだとします。

And then somewhere during the day I would have an idea about uh, uh, article new application for a​‌そして、ある日のどこかで、私は、ええと、ええと、記事の新しいアプリケーションについてのアイデアを思いつきました

gateway for containers in Azure.​‌Azure のコンテナーのゲートウェイ。

And then I would just write down idea, uh, go through the current situation at work and uh, see how​‌そして、アイデアを書き留めて、職場の現状を振り返り、

AG for containers could improve that.​‌コンテナ用の AG はこれを改善できる可能性があります。

So this is how many of my blog posts start.​‌私のブログ投稿の多くはこのように始まります。

It's just an idea.​‌それは単なるアイデアです。

I write the notes, I put it in my inbox, and then it's there, and then I get back to it and I think,​‌メモを書いて、受信箱に入れて、そこに保存しておくと、後でまた開いて、こう思うんです。

oh yeah, I need to write that article.​‌ああそうだ、その記事を書かなきゃ。

So now I can just move this into my tech blog area.​‌これで、これを自分の技術ブログエリアに移動できるようになりました。

Uh, say I'm finished with that article, or I know that I want to get back to that later, then it​‌えっと、その記事を書き終えたとします、または後でまた読みたいと思ったら、

is there.​‌ありますか。

And the thing with the inbox is sometimes you write a note and you realize when you get back to it,​‌受信箱の場合、メモを書いて後で見返すと、  
受信箱の場合は、メモを書いて戻ってみると、受信箱の場合、メモを書いて後で見返すと、

well, this was not useful at all.​‌まあ、これはまったく役に立ちませんでした。

I'm not I don't have a need to store this.​‌これを保存する必要はありません。

And then.​‌その後。

Okay, that's fine.​‌はい、大丈夫です。

Then you just press ctrl command p del and then say delete current file.​‌次に、Ctrl + Command + P + Del を押して、現在のファイルを削除と言います。

Or you can just right click it.​‌または、右クリックすることもできます。

It will be moved to the system trash.​‌システムのゴミ箱に移動されます。

That's fine.​‌それはいいです。

And this is basically how um, the, the inbox processing goes.​‌これが基本的に、受信トレイの処理の流れです。

And and hopefully this helps you on your way of thinking about projects, areas and resources and how​‌そして、これがあなたのプロジェクト、分野、リソースについての考え方、そして

you can start implementing this in your own, um, in your own note taking system.​‌これを自分のメモシステムに実装し始めることができます。

Up next, I'm going to configure it, configure obsidian so that we can do this whole process with uh,​‌次にObsidianを設定して、このプロセス全体を実行できるようにします。

going through the inbox with Keybinds.​‌キーバインドを使用して受信トレイを確認します。

So see you in the next section. ​‌それでは次のセクションでお会いしましょう。