So as you're a member of this community, it's quite likely that you share my preference of doing things​‌あなたがこのコミュニティのメンバーであるということは、私と同じことをする傾向があるということでしょう

with the keyboard instead of the mouse.​‌マウスの代わりにキーボードを使います。

And dragging files around is okay for a little bit, but eventually we want to do have a little bit​‌ファイルをドラッグするのは少しは問題ありませんが、最終的には

more of a keyboard centered workflow.​‌キーボード中心のワークフローになります。

And that's also possible here in obsidian.​‌そして、それは Obsidian でも可能です。

So excuse me.​‌それでは失礼します。

So for the next um, section we are going to need a plugin.​‌次のセクションでは、プラグインが必要になります。

And in order to do that, you go down to the settings down here and you click the community plugins,​‌そのためには、ここの設定からコミュニティプラグインをクリックします。

and then you click the turn on Community plugins.​‌次に、コミュニティ プラグインをオンにするをクリックします。

And now it is on.​‌そして今、それは始まりました。

Now we can actually search for community plugins.​‌これで、実際にコミュニティ プラグインを検索できるようになりました。

And then we're going to look for the Quick Explorer.​‌次に、クイック エクスプローラーを探します。

It's quite an old one install.​‌かなり古いインストールです。

It's old but works just fine.​‌古いですが、問題なく動作します。

And now, when we are at Press Escape a couple of times and now we are back in this Community Plugins​‌さて、Escキーを数回押してコミュニティプラグインに戻ります

tab, and then here my camera is covering it.​‌タブ、そしてここはカメラでカバーしています。

But there is a radio button here.​‌しかし、ここにはラジオボタンがあります。

You might just be able to see it.​‌もしかしたら見えるかも知れません。

And if I click that beep then the plugin is now on.​‌そして、そのビープ音をクリックすると、プラグインがオンになります。

So what this does basically it is enables certain hotkeys in in obsidian.​‌つまり、これは基本的に、Obsidian で特定のホットキーを有効にします。

So if you go back to the settings and then hotkeys, obsidian has tons and tons of tons of actions you​‌設定に戻ってホットキーを確認すると、Obsidianにはたくさんのアクションがあります

can do, and you can bind custom keys to that.​‌実行でき、それにカスタム キーをバインドできます。

So that's perfect for our use case.​‌これは私たちのユースケースに最適です。

So if I now go to Quick Explorer then you can see that you have a certain actions that you can do and​‌クイックエクスプローラーを開くと、実行できるアクションがあることがわかります。

um, you can go to the next file and folder, previous file, etc. it's really useful, but this is​‌次のファイルやフォルダ、前のファイルなどに移動できます。とても便利ですが、これは

the one that is going to be most useful to us.​‌私たちにとって最も役立つものになるでしょう。

So I had this is currently blank but I'm going to add a command here.​‌現在は空白ですが、ここにコマンドを追加します。

And then you it says press hotkey.​‌そして、ホットキーを押すように指示されます。

So what I do is command y and that is probably alt y or control y on your, on your, uh, window system​‌私がやっているのはコマンド+yです。これはおそらくウィンドウシステムではAlt+yかControl+yと同じでしょう。

if that's what you're using.​‌それがあなたが使っているものであれば。

And then when I have configured this now when I do command y I see my inbox or my, my, my directories​‌そして、これを設定したら、コマンドyを実行すると、私の受信トレイまたは私のディレクトリが表示されます

down at the bottom of the left, you see.​‌左下の方にあります。

And let me just turn on my key.​‌では、キーをオンにしてみましょう。

Castor.​‌ヒマシ油。

Start casting so command y.​‌キャストを開始するには、コマンド y を押します。

So when I'm, when I'm sitting down and processing my notes, then I do command y and then I press zero.​‌それで、私が座ってメモを処理しているときは、コマンド y を実行してから 0 を押します。

And then there are no direct, um, notes in my inbox currently.​‌そして、現在私の受信箱には直接のメモはありません。

So let's move some of them back here.​‌では、いくつかをここに戻しましょう。

So if I do command y zero enter enter then I am in a node currently.​‌したがって、コマンド y 0 enter を実行すると、現在ノード内にいることになります。

And then I might process this node and yadda yadda.​‌そして、このノードを処理したり、その他諸々を行うかもしれません。

Add some text.​‌テキストを追加します。

For the demo.​‌デモ用です。

And then what I'm done with this I want to move this.​‌これで作業が終わったら、これを移動します。

So I'm going to need another key binding.​‌したがって、別のキーバインディングが必要になります。

Go to the settings.​‌設定に移動します。

And then there is um move current file to another folder.​‌そして、現在のファイルを別のフォルダーに移動します。

So I'm going to add that and I have command m for this.​‌そこで、これを追加するにはコマンド m を使用します。

So.​‌それで。

Again I open the inbox by command y zero and enter.​‌もう一度、コマンド y 0 で受信トレイを開いて入力します。

And then when I press enter I get the first note.​‌そして Enter キーを押すと、最初のメモが表示されます。

Or I can press the up and down keys to browse these notes.​‌または、上下キーを押してこれらのメモを参照することもできます。

Press enter again.​‌もう一度 Enterキーを押します。

So now I'm in my my inbox and my first note.​‌さて、今私は自分の受信箱と最初のメモを見ています。

And when I'm finished editing this I can do command M.​‌編集が完了したら、コマンド M を実行できます。

And then I want to move this to say holiday.​‌そして、これを休日に移動したいと思います。

Then it by just pressing whole it opens up the projects holiday and if I press enter it will be moved​‌それから全体を押すだけでプロジェクトの休日が開き、Enterキーを押すと移動します

there.​‌そこには。

So up here in the breadcrumb you see the new location of the directory.​‌上のパンくずリストに、ディレクトリの新しい場所が表示されます。

And now that this node is done I do command y zero enter enter.​‌このノードが完了したら、コマンド y 0 enter を実行します。

And then I'm in this node.​‌そして私はこのノードにいます。

And um this node is meant for planning my holiday, and this is related to ideas about Holiday Norway.​‌このノードは休暇を計画するためのもので、ノルウェーの休暇に関するアイデアに関連しています。

And I'm finished with this note.​‌これでこのメモは終わりです。

And I'm doing command M holiday and it is moved.​‌そしてコマンドM 休日をやってて感動。

So I just keep repeating this process.​‌だから私はこのプロセスを繰り返し続けるだけです。

And yes, it is a couple of um, like it's not as efficient as I would have liked it, but I think the​‌そうですね、それは私が望んでいたほど効率的ではないのですが、

command y and then zero, that really works well with my, uh, index finger and pinky combination.​‌コマンド y を押してから 0 を押す、これが私の人差し指と小指の組み合わせで本当にうまく機能します。

I think that is a, uh, after you get it in the muscle memory, it works pretty well.​‌それを筋肉の記憶に刻み込めば、かなりうまく機能すると思います。

So command wise.​‌つまりコマンド的には賢明だ。

Command y zero.​‌コマンド y ゼロ。

Enter, enter.​‌入って、入って。

I'm in here again.​‌またここにいるよ。

I have finished this note.​‌このメモは終わりました。

And yes, this can also go to the holiday.​‌はい、これは休日にも使えます。

Or if I want it into my tech blog, I just do T or tech blog and I move it there and oh, maybe I made​‌または、自分の技術ブログに載せたいときは、Tまたは技術ブログでそれをそこに移動して、ああ、多分私は

a mistake.​‌間違いです。

I can see on the left it's in the tech blog area.​‌左側に技術ブログエリアがあるのがわかります。

Oops.​‌おっと。

I want to have it in the holiday and now it is moved to the holiday.​‌休日に開催したいのですが、現在は休日に変更されています。

So this really is a nice way of, um, say I have 20 notes in my in my inbox.​‌これは、たとえば、受信トレイに 20 件のメモがあるとします。

I can actually just sit down and, um, open my notes and just keep repeating this process and move​‌実際に座って、ノートを開いて、このプロセスを繰り返して、

them around until they are completely, um, uh, processed.​‌完全に処理されるまで、それらを回します。

So that is how for now, that is the most important key bands binds that I have.​‌これが、今のところ私が持っている最も重要なキーバンドのバインドです。

Uh, I don't have much else in terms of keybinds in obsidian, actually, I you open files with command​‌ええと、Obsidianのキーバインドに関しては、実際にはあまりありません。コマンドでファイルを開くと、

O and you can search for them and with enter you, you open them and I don't use, uh, like I'm not​‌Oそして、あなたはそれらを検索して、入力して、それらを開くことができます、そして私は使っていません、ええと、私はそうではありません

using different tabs or anything like that.​‌別のタブを使用するなどです。

Uh, for that I would just go back into Neovim.​‌ああ、そのためには Neovim に戻るしかないですね。

So maybe we can check that out now. ​‌それで、今それを確認できるかもしれません。